Genesis1:1 ¶ En el principio creó Dios los cielos y la tierra. 
Genesis1:2 Y la tierra estaba sin orden y vacía, y las tinieblas estaban sobre la faz del abismo, y el Espíritu de Dios se movía sobre la faz de las aguas." 
Genesis1:3 ¶ Y dijo Dios: Sea la luz; y fue la luz. 
Genesis1:4 Y vio Dios que la luz era buena; y apartó Dios la luz de las tinieblas. 
Genesis1:5 Y llamó Dios a la luz Día, y a las tinieblas llamó Noche; y fue la tarde y la mañana un día." 
Genesis1:6 ¶ Y dijo Dios: Sea un extendimiento en medio de las aguas, y haya separación entre aguas y aguas." 
Genesis1:7 E hizo Dios un extendimiento, y apartó las aguas que estaban debajo del extendimiento, de las aguas que estaban sobre el extendimiento; y fue así." 
Genesis1:8 Y llamó Dios al extendimiento Cielos; y fue la tarde y la mañana el día segundo. 
Genesis1:9 ¶ Y dijo Dios: Júntense las aguas que están debajo de los cielos en un lugar, y descúbrase lo seco; y fue así." 
Genesis1:10 Y llamó Dios a lo seco Tierra, y al ayuntamiento de las aguas llamó Mares; y vio Dios que era bueno." 
Genesis1:11 Y dijo Dios: Produzca la tierra pasto verde, hierba que haga simiente; árbol de fruto que haga fruto según su naturaleza, que su simiente esté en él sobre la tierra; y fue así." 
Genesis1:12 Y produjo la tierra hierba verde, hierba que hace simiente según su naturaleza, y árbol que hace fruto, cuya simiente está en él según su naturaleza; y vio Dios que era bueno." 
Genesis1:13 Y fue la tarde y la mañana el día tercero. 
Genesis1:14 ¶ Y dijo Dios: Sean luminarias en el extendimiento de los cielos para apartar el día y la noche; y sean por señales, y por tiempos determinados, y por días y años;" 
Genesis1:15 y sean por luminarias en el extendimiento de los cielos para alumbrar sobre la tierra; y fue así. 
Genesis1:16 E hizo Dios las dos luminarias grandes; la luminaria grande para que señoreara en el día, y la luminaria pequeña para que señoreara en la noche, y las estrellas." 
Genesis1:17 Y las puso Dios en el extendimiento de los cielos, para alumbrar sobre la tierra," 
Genesis1:18 y para señorear en el día y en la noche, y para apartar la luz y las tinieblas; y vio Dios que era bueno." 
Genesis1:19 Y fue la tarde y la mañana el día cuarto. 
Genesis1:20 ¶ Y dijo Dios: Produzcan las aguas gran cantidad de criaturas de alma viviente, y aves que vuelen sobre la tierra, sobre la faz del extendimiento de los cielos." 
Genesis1:21 Y creó Dios los grandes dragones, y todo alma que se mueva, que las aguas produjeron según su naturaleza, y toda ave de alas según su naturaleza; y vio Dios que era bueno." 
Genesis1:22 Y Dios los bendijo diciendo: Fructificad y multiplicaos, y llenad las aguas en los mares, y las aves se multipliquen en la tierra." 
Genesis1:23 Y fue la tarde y la mañana el día quinto. 
Genesis1:24 ¶ Y dijo Dios: Produzca la tierra alma viviente según su naturaleza, bestias y serpientes y animales de la tierra según su naturaleza; y fue así." 
Genesis1:25 E hizo Dios animales de la tierra según su naturaleza, y bestias según su naturaleza, y todas las serpientes de la tierra según su naturaleza; y vio Dios que era bueno." 
Genesis1:26 ¶ Y dijo Dios: Hagamos al hombre a nuestra imagen, conforme a nuestra semejanza; y señoree en los peces del mar, y en las aves de los cielos, y en las bestias, y en toda la tierra, y en toda serpiente que se anda arrastrando sobre la tierra." 
Genesis1:27 Y creó Dios al hombre a su imagen, a imagen de Dios lo creó; macho y hembra los creó." 
Genesis1:28 Y los bendijo Dios; y les dijo Dios: Fructificad y multiplicaos, y llenad la tierra, y sojuzgadla, y señoread en los peces del mar, y en las aves de los cielos, y en todas las bestias que se mueven sobre la tierra." 
Genesis1:29 ¶ Y dijo Dios: He aquí os he dado toda hierba que hace simiente, que está sobre la faz de toda la tierra; y todo árbol en que hay fruto de árbol que haga simiente, os serán para comer." 
Genesis1:30 Y a toda bestia de la tierra, y a todas las aves de los cielos, y a todo lo que se mueve sobre la tierra, en que hay alma viviente, toda hierba verde les será para comer; y fue así." 
Genesis1:31 ¶ Y vio Dios todo lo que había hecho, y he aquí que era bueno en gran manera. Y fue la tarde y la mañana el día sexto." 
Genesis2:1 ¶ Y fueron acabados los cielos y la tierra, y todo su ejército." 
Genesis2:2 Y acabó Dios en el día séptimo su obra que hizo, y reposó en el día séptimo de toda su obra que había hecho." 
Genesis2:3 Y bendijo Dios al día séptimo, y lo santificó, porque en él reposó de toda su obra que había creado Dios en perfección." 
Genesis2:4 ¶ Estos son los orígenes de los cielos y de la tierra cuando fueron creados, el día que el SEÑOR Dios hizo la tierra y los cielos," 
Genesis2:5 y toda planta del campo antes que fuera en la tierra, y toda hierba del campo antes que naciera; porque el SEÑOR Dios aún no había hecho llover sobre la tierra, ni aun había hombre para que labrara la tierra;" 
Genesis2:6 Y un vapor subía de la tierra, que regaba toda la faz de la tierra." 
Genesis2:7 Formó, pues, El SEÑOR Dios al hombre del polvo de la tierra, y sopló en su nariz el aliento de vida; y fue el hombre un alma viviente." 
Genesis2:8 ¶ Y había plantado el SEÑOR Dios un huerto en Edén al oriente, y puso allí al hombre que formó." 
Genesis2:9 También había hecho producir el SEÑOR Dios de la tierra todo árbol deseable a la vista, y bueno para comer, y el árbol de vida en medio del huerto, y el árbol de la ciencia del bien y del mal." 
Genesis2:10 Y salía un río de Edén para regar el huerto, y de allí se repartía en cuatro cabezas." 
Genesis2:11 El nombre del uno era Pisón; éste es el que cerca toda la tierra de Havila, donde hay oro;" 
Genesis2:12 y el oro de aquella tierra es bueno; hay allí también bedelio y piedra cornerina. 
Genesis2:13 El nombre del segundo río es Gihón; éste es el que cerca toda la tierra de Etiopía. 
Genesis2:14 Y el nombre del tercer río es Hidekel; éste es el que va hacia el oriente de Asiria. Y el cuarto río es el Eufrates. 
Genesis2:15 Tomó, pues, el SEÑOR Dios al hombre, y le puso en el huerto de Edén, para que lo labrara y lo guardara." 
Genesis2:16 ¶ Y mandó el SEÑOR Dios al hombre, diciendo: De todo árbol del huerto comerás;" 
Genesis2:17 mas del árbol de la ciencia del bien y del mal, no comerás de él; porque el día que de él comieres, morirás." 
Genesis2:18 ¶ Y dijo el SEÑOR Dios: No es bueno que el hombre esté solo; le haré ayuda que esté delante de él. 
Genesis2:19 Formó, pues, el SEÑOR Dios de la tierra toda bestia del campo, y toda ave de los cielos, y las trajo al hombre, para que viera cómo les había de llamar; y todo lo que al hombre llamó al alma viviente, es ese su nombre." 
Genesis2:20 Y el hombre puso nombres a toda bestia y ave de los cielos, y a todo animal del campo; mas para el hombre no halló ayuda que estuviera delante de él." 
Genesis2:21 ¶ Y el SEÑOR Dios hizo caer sueño sobre el hombre, y se adormeció; entonces tomó de uno de sus costados, y cerró la carne en su lugar;" 
Genesis2:22 y edificó el SEÑOR Dios lo que tomó del costado del hombre, en mujer, y la trajo al hombre." 
Genesis2:23 Y dijo el hombre: Esta vez, hueso de mis huesos, y carne de mi carne; ésta será llamada Varona, porque del Varón fue tomada." 
Genesis2:24 Por tanto, el varón dejará a su padre y a su madre, y se unirá a su mujer, y serán una sola carne." 
Genesis2:25 Y estaban ambos desnudos, Adán y su mujer, y no se avergonzaban." 
Genesis3:1 ¶ Pero la serpiente era astuta, más que todos los animales del campo que el SEÑOR Dios había hecho; la cual dijo a la mujer: ¿Conque Dios dijo: No comáis de ningún árbol del huerto?" 
Genesis3:2 Y la mujer respondió a la serpiente: Del fruto de los árboles del huerto comemos; 
Genesis3:3 mas del fruto del árbol que está en medio del huerto dijo Dios: No comeréis de él, ni tocaréis en él, para que no muráis." 
Genesis3:4 Entonces la serpiente dijo a la mujer: No moriréis. 
Genesis3:5 Mas sabe Dios, que el día que comiereis de él, serán abiertos vuestros ojos, y seréis como dioses, sabiendo el bien y el mal." 
Genesis3:6 ¶ Y vio la mujer que el árbol era bueno para comer, y que era deseable a los ojos, y árbol de codicia para entender; y tomó de su fruto, y comió; y dio también a su marido, y comió con ella." 
Genesis3:7 Y fueron abiertos los ojos de ambos, y conocieron que estaban desnudos; entonces cosieron hojas de higuera, y se hicieron cintas para ceñir." 
Genesis3:8 Y oyeron la voz del SEÑOR Dios que se paseaba en el huerto al aire del día; y se escondió el hombre y su mujer de delante del SEÑOR Dios entre los árboles del huerto. 
Genesis3:9 ¶ Y llamó el SEÑOR Dios al hombre, y le dijo: ¿Dónde estás tú?" 
Genesis3:10 Y él respondió: Oí tu voz en el huerto, y tuve miedo, porque estaba desnudo; y me escondí." 
Genesis3:11 ¶ Y le dijo: ¿Quién te enseñó que estabas desnudo? ¿Has comido del árbol de que yo te mandé no comieras? 
Genesis3:12 Y el hombre respondió: La mujer que me diste, ella me dio del árbol, y comí." 
Genesis3:13 Entonces el SEÑOR Dios dijo a la mujer: ¿Qué es esto que hiciste? Y dijo la mujer: La serpiente me engañó, y comí." 
Genesis3:14 ¶ Y el SEÑOR Dios dijo a la serpiente: Por cuanto esto hiciste, maldita serás más que todas las bestias y que todos los animales del campo; sobre tu barriga andarás, y polvo comerás todos los días de tu vida;" 
Genesis3:15 y enemistad pondré entre ti y la mujer, y entre tu simiente y su simiente; aquella simiente te herirá la cabeza, y tú le herirás el calcañar." 
Genesis3:16 ¶ A la mujer dijo: Multiplicaré en gran manera tus dolores y tus preñeces; con dolor darás a luz los hijos; y a tu marido será tu deseo, y él se enseñoreará de ti." 
Genesis3:17 ¶ Y a Adán dijo: Por cuanto escuchaste la voz de tu mujer, y comiste del árbol de que te mandé diciendo: No comerás de él. Maldita será la tierra por tu causa; con dolor comerás de ella todos los días de tu vida;" 
Genesis3:18 espinos y cardos te producirá, y comerás hierba del campo;" 
Genesis3:19 con el sudor de tu rostro comerás el pan, hasta que vuelvas a la tierra, porque de ella fuiste tomado. Porque polvo eres, y al polvo serás tornado." 
Genesis3:20 ¶ Y llamó el hombre el nombre de su mujer, Eva; por cuanto ella era madre de todos lo vivientes." 
Genesis3:21 ¶ Y el SEÑOR Dios hizo al hombre y a su mujer túnicas de pieles, y los vistió." 
Genesis3:22 ¶ Y dijo el SEÑOR Dios: He aquí el hombre es como uno de nosotros sabiendo el bien y el mal; ahora, pues, para que no meta su mano, y tome también del árbol de la vida, y coma, y viva para siempre;" 
Genesis3:23 y lo sacó el SEÑOR del huerto de Edén, para que labrara la tierra de la que fue tomado." 
Genesis3:24 Echó, pues, fuera al hombre, y puso al oriente del huerto de Edén querubines, y una espada encendida que se revolvía en derredor para guardar el camino del árbol de la vida." 
Genesis4:1 ¶ Y el hombre conoció a su mujer Eva, la cual concibió y dio a luz a Caín, y dijo: He ganado varón por el SEÑOR." 
Genesis4:2 Y otra vez dio a luz a su hermano Abel. Y fue Abel pastor de ovejas, y Caín fue labrador de la tierra." 
Genesis4:3 ¶ Y aconteció andando el tiempo, que Caín trajo del fruto de la tierra presente al SEÑOR." 
Genesis4:4 Y Abel trajo también de los primogénitos de sus ovejas, y de su grosura. Y miró el SEÑOR a Abel y a su presente;" 
Genesis4:5 y a Caín y a su presente no miró. Y se ensañó Caín en gran manera, y decayó su semblante." 
Genesis4:6 ¶ Entonces el SEÑOR dijo a Caín: ¿Por qué te has ensañado, y por qué se ha inmutado tu rostro?" 
Genesis4:7 Cierto que si bien hicieres, será acepto; y si no hicieres bien, a las puertas duerme el pecado, y a ti será su deseo, mas tú debes enseñorearte de él." 
Genesis4:8 ¶ Y habló Caín a su hermano Abel; y aconteció que estando ellos en el campo, Caín se levantó contra su hermano Abel, y le mató." 
Genesis4:9 ¶ Y El SEÑOR dijo a Caín: ¿Dónde está Abel tu hermano? Y él respondió: No sé; ¿soy yo guarda de mi hermano? 
Genesis4:10 Y él le dijo: ¿Qué has hecho? La voz de la sangre de tu hermano clama a mí desde la tierra. 
Genesis4:11 Ahora pues, maldito seas tú de la tierra que abrió su boca para recibir la sangre de tu hermano de tu mano:" 
Genesis4:12 Cuando labrares la tierra, no te volverá a dar su fuerza; fugitivo y vagabundo serás en la tierra." 
Genesis4:13 ¶ Y dijo Caín al SEÑOR: Grande es mi iniquidad para ser soportada. 
Genesis4:14 He aquí me echas hoy de la faz de la tierra, y de tu presencia me esconderé; y seré fugitivo y vagabundo en la tierra; y será que cualquiera que me hallare, me matará." 
Genesis4:15 Y le respondió el SEÑOR: Cierto que cualquiera que matare a Caín, siete veces será castigado. Entonces el SEÑOR puso señal en Caín, para que no lo hiriera cualquiera que le hallara." 
Genesis4:16 ¶ Y salió Caín de delante del SEÑOR, y habitó en tierra de Nod, al oriente de Edén." 
Genesis4:17 Y conoció Caín a su mujer, la cual concibió y dio a luz a Enoc; y edificó una ciudad, y llamó el nombre de la ciudad del nombre de su hijo, Enoc." 
Genesis4:18 Y a Enoc nació Irad, e Irad engendró a Mehujael, y Mehujael engendró a Metusael, y Metusael engendró a Lamec." 
Genesis4:19 ¶ Y tomó para sí Lamec dos mujeres: el nombre de la una fue Ada, y el nombre de la otra Zila." 
Genesis4:20 Y Ada dio a luz a Jabal, el cual fue padre de los que habitan en tiendas, y crían ganados." 
Genesis4:21 Y el nombre de su hermano fue Jubal, el cual fue padre de todos los que tocan arpa y órgano." 
Genesis4:22 Y Zila también dio a luz a Tubal-Caín, acicalador de toda obra de bronce y de hierro: y la hermana de Tubal-Caín fue Naama." 
Genesis4:23 ¶ Y dijo Lamec a sus mujeres: Ada y Zila, oíd mi voz; mujeres de Lamec, escuchad mi dicho: Que varón mataré por mi herida, y un joven por mi golpe;" 
Genesis4:24 que siete veces será vengado Caín, mas Lamec setenta veces siete." 
Genesis4:25 ¶ Y conoció aún Adán a su mujer, la cual dio a luz un hijo, y llamó su nombre Set; porque Dios (dijo ella) me ha dado otra simiente por Abel, al cual mató Caín." 
Genesis4:26 Y a Set también le nació un hijo, y llamó su nombre Enós. Entonces comenzó a ser invocado el nombre del SEÑOR." 
Genesis5:1 ¶ Este es el libro de la descendencia de Adán. El día en que creó Dios al hombre, a la semejanza de Dios lo hizo;" 
Genesis5:2 macho y hembra los creó; y los bendijo, y llamó el nombre de ellos Hombre, el día en que fueron creados." 
Genesis5:3 Y vivió Adán ciento treinta años, y engendró un hijo a su semejanza, conforme a su imagen, y llamó su nombre Set." 
Genesis5:4 Y fueron los días de Adán, después que engendró a Set, ochocientos años; y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:5 Y fueron todos los días que vivió Adán novecientos treinta años; y murió. 
Genesis5:6 ¶ Y vivió Set ciento cinco años, y engendró a Enós." 
Genesis5:7 Y vivió Set, después que engendró a Enós, ochocientos siete años; y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:8 Y fueron todos los días de Set novecientos doce años; y murió. 
Genesis5:9 Y vivió Enós noventa años, y engendró a Cainán." 
Genesis5:10 Y vivió Enós después que engendró a Cainán, ochocientos quince años; y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:11 Y fueron todos los días de Enós novecientos cinco años; y murió. 
Genesis5:12 Y vivió Cainán setenta años, y engendró a Mahalaleel." 
Genesis5:13 Y vivió Cainán, después que engendró a Mahalaleel, ochocientos cuarenta años; y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:14 Y fueron todos los días de Cainán novecientos diez años; y murió. 
Genesis5:15 Y vivió Mahalaleel sesenta y cinco años, y engendró a Jared." 
Genesis5:16 Y vivió Mahalaleel, después que engendró a Jared, ochocientos treinta años; y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:17 Y fueron todos los días de Mahalaleel ochocientos noventa y cinco años; y murió. 
Genesis5:18 Y vivió Jared ciento sesenta y dos años, y engendró a Enoc." 
Genesis5:19 Y vivió Jared, después que engendró a Enoc, ochocientos años; y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:20 Y fueron todos los días de Jared novecientos sesenta y dos años; y murió. 
Genesis5:21 ¶ Y vivió Enoc sesenta y cinco años, y engendró a Matusalén." 
Genesis5:22 Y anduvo Enoc con Dios, después que engendró a Matusalén, trescientos años; y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:23 Y fueron todos los días de Enoc trescientos sesenta y cinco años. 
Genesis5:24 Y anduvo Enoc con Dios, y desapareció, porque le llevó Dios." 
Genesis5:25 ¶ Y vivió Matusalén ciento ochenta y siete años, y engendró a Lamec." 
Genesis5:26 Y vivió Matusalén, después que engendró a Lamec, setecientos ochenta y dos años; y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:27 Fueron, pues, todos los días de Matusalén, novecientos sesenta y nueve años; y murió." 
Genesis5:28 ¶ Y vivió Lamec ciento ochenta y dos años, y engendró un hijo;" 
Genesis5:29 y llamó su nombre Noé, diciendo: Este nos consolará de nuestras obras, y del trabajo de nuestras manos de la tierra, a la cual el SEÑOR maldijo." 
Genesis5:30 Y vivió Lamec, después que engendró a Noé, quinientos noventa y cinco años; y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:31 Y fueron todos los días de Lamec setecientos setenta y siete años; y murió. 
Genesis5:32 Y siendo Noé de quinientos años, engendró a Sem, a Cam, y a Jafet." 
Genesis6:1 ¶ Y acaeció que, cuando comenzaron los hombres a multiplicarse sobre la faz de la tierra, y les nacieron hijas," 
Genesis6:2 viendo los hijos de Dios las hijas de los hombres que eran hermosas, tomaron mujeres, escogiendo entre todas." 
Genesis6:3 ¶ Y dijo el SEÑOR: No contenderá mi espíritu con el hombre para siempre, porque ciertamente él es carne; mas serán sus días ciento veinte años." 
Genesis6:4 ¶ Había gigantes en la tierra en aquellos días; y también después que entraron los hijos de Dios a las hijas de los hombres, y les engendraron hijos, éstos fueron los valientes, que desde la antigüedad fueron varones de nombre." 
Genesis6:5 Y vio el SEÑOR que la malicia de los hombres era mucha sobre la tierra, y que todo el intento de los pensamientos del corazón de ellos ciertamente era malo todo el tiempo." 
Genesis6:6 ¶ Y se arrepintió el SEÑOR de haber hecho hombre en la tierra, y le pesó en su corazón." 
Genesis6:7 Y dijo el SEÑOR: Raeré los hombres que he creado de sobre la faz de la tierra, desde el hombre hasta la bestia, y hasta el animal y hasta el ave de los cielos; porque me arrepiento de haberlos hecho." 
Genesis6:8 ¶ Pero Noé halló gracia en los ojos del SEÑOR. 
Genesis6:9 Estas son las generaciones de Noé: Noé, varón justo, perfecto fue en sus generaciones; con Dios anduvo Noé." 
Genesis6:10 Y engendró Noé tres hijos: a Sem, a Cam, y a Jafet." 
Genesis6:11 ¶ Y se corrompió la tierra delante de Dios, y se llenó la tierra de violencia." 
Genesis6:12 Y miró Dios la tierra, y he aquí que estaba corrompida; porque toda carne había corrompido su camino sobre la tierra." 
Genesis6:13 ¶ Y dijo Dios a Noé: El fin de toda carne ha venido delante de mí; porque la tierra está llena de violencia delante de ellos; y he aquí que yo los destruyo a ellos con la tierra. 
Genesis6:14 Hazte un arca de madera de cedro; harás separaciones en el arca y la reconciliarás con brea {Heb. rescate} por dentro y por fuera. 
Genesis6:15 Y de esta manera la harás: de trescientos codos la longitud del arca, de cincuenta codos su anchura, y de treinta codos su altura." 
Genesis6:16 Una ventana harás al arca, y la acabarás a un codo de elevación por la parte de arriba; y pondrás la puerta del arca a su lado; y le harás piso bajo, segundo y tercero." 
Genesis6:17 Y, he aquí que yo traigo un diluvio de aguas sobre la tierra, para destruir toda carne en que haya espíritu de vida debajo del cielo; todo lo que hay en la tierra morirá." 
Genesis6:18 Mas estableceré mi pacto contigo, y entrarás en el arca tú, y tus hijos, y tu mujer, y las mujeres de tus hijos contigo." 
Genesis6:19 Y de todo lo que vive, de toda carne, dos de cada uno meterás en el arca, para que tengan vida contigo; macho y hembra serán." 
Genesis6:20 De las aves según su especie, y de las bestias según su especie, de todo animal de la tierra según su especie, dos de cada uno entrarán a ti para que haya vida." 
Genesis6:21 Y tú tómate toda vianda que se come, y júntatela, y será para ti y para ellos por mantenimiento." 
Genesis6:22 ¶ E hizo Noé conforme a todo lo que le mandó Dios; así lo hizo. 
Genesis7:1 ¶ Y el SEÑOR dijo a Noé: Entra tú y toda tu casa en el arca, porque a ti he visto justo delante de mí en esta generación." 
Genesis7:2 De todo animal limpio te tomarás de siete pares, macho y su hembra; mas de los animales que no son limpios, dos, macho y su hembra." 
Genesis7:3 También de las aves de los cielos de siete pares, macho y hembra; para guardar en vida la simiente sobre la faz de toda la tierra." 
Genesis7:4 Porque pasados aún siete días, yo haré llover sobre la tierra cuarenta días, y cuarenta noches; y raeré toda sustancia que hice de sobre la faz de la tierra." 
Genesis7:5 ¶ E hizo Noé conforme a todo lo que le mandó el SEÑOR. 
Genesis7:6 Y siendo Noé de seiscientos años, el diluvio de las aguas vino sobre la tierra." 
Genesis7:7 Y Noé, y sus hijos, y su mujer, y las mujeres de sus hijos vinieron con él al arca, por causa de las aguas del diluvio." 
Genesis7:8 De los animales limpios, y de los animales que no eran limpios, y de las aves, y de todo lo que anda arrastrándose sobre la tierra," 
Genesis7:9 De dos en dos entraron a Noé en el arca: macho y hembra, como mandó Dios a Noé." 
Genesis7:10 Y fue, que al séptimo día las aguas del diluvio vinieron sobre la tierra." 
Genesis7:11 ¶ El año seiscientos de la vida de Noé, en el mes segundo a los diecisiete días del mes; aquel día fueron rotas todas las fuentes del grande abismo, y las ventanas de los cielos fueron abiertas;" 
Genesis7:12 y hubo lluvia sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches. 
Genesis7:13 ¶ En este mismo día entró Noé, y Sem, y Cam y Jafet, hijos de Noé, la mujer de Noé, y las tres mujeres de sus hijos con él en el arca;" 
Genesis7:14 ellos y todos los animales según sus especies, y todas las bestias según sus especies, y todo animal que anda arrastrándose sobre la tierra según su especie, y toda ave según su especie, todo pájaro, toda cosa de alas." 
Genesis7:15 Y vinieron a Noé al arca, de dos en dos, de toda carne, en que había espíritu de vida." 
Genesis7:16 Y los que vinieron, macho y hembra de toda carne vinieron, como le había mandado Dios: y el SEÑOR lo encerró." 
Genesis7:17 ¶ Y el diluvio estuvo cuarenta días sobre la tierra; y las aguas se multiplicaron, y alzaron el arca, y fue alzado de sobre la tierra." 
Genesis7:18 Y prevalecieron las aguas, y se multiplicaron en gran manera sobre la tierra; y andaba el arca sobre la faz de las aguas." 
Genesis7:19 Y las aguas prevalecieron mucho en gran manera sobre la tierra; y todos los montes altos que había debajo de todos los cielos, fueron cubiertos." 
Genesis7:20 Quince codos encima prevalecieron las aguas; y fueron cubiertos los montes. 
Genesis7:21 ¶ Y murió toda carne que anda arrastrándose sobre la tierra, en las aves, y en las bestias, y en los animales, y en toda criatura que anda arrastrándose sobre la tierra, y en todo hombre;" 
Genesis7:22 todo lo que tenía aliento de espíritu de vida en sus narices, de todo lo que había en la tierra, murió." 
Genesis7:23 Así rayó toda la sustancia que había sobre la faz de la tierra, desde el hombre hasta la bestia, hasta el animal, y hasta el ave del cielo; y fueron raídos de la tierra; y quedó solamente Noé, y los que con él estaban en el arca." 
Genesis7:24 Y prevalecieron las aguas sobre la tierra ciento cincuenta días. 
Genesis8:1 ¶ Y se acordó Dios de Noé, y de todos los animales, y de todas las bestias que estaban con él en el arca; e hizo pasar Dios un viento sobre la tierra, y cesaron las aguas." 
Genesis8:2 Y se cerraron las fuentes del abismo, y las ventanas de los cielos; y la lluvia de los cielos fue detenida." 
Genesis8:3 Y se tornaron las aguas de sobre la tierra, yendo y volviendo; y decrecieron las aguas al cabo de ciento cincuenta días." 
Genesis8:4 ¶ Y reposó el arca en el mes séptimo, a los diecisiete días del mes, sobre los montes de Armenia." 
Genesis8:5 Y las aguas fueron decreciendo hasta el mes décimo; en el décimo, al primero del mes, se descubrieron las cabezas de los montes." 
Genesis8:6 ¶ Y fue, que al cabo de cuarenta días, Noé abrió la ventana del arca que había hecho," 
Genesis8:7 y envió al cuervo, el cual salió, y estuvo yendo y tornando hasta que las aguas se secaron de sobre la tierra." 
Genesis8:8 Envió también de sí a la paloma, para ver si las aguas se habían aliviado de sobre la faz de la tierra;" 
Genesis8:9 y no halló la paloma donde reposar la planta de su pie, y se volvió a él al arca, porque las aguas estaban aún sobre la faz de toda la tierra. Y él extendió su mano y la tomó, la metió consigo en el arca." 
Genesis8:10 Y esperó aún otros siete días, y volvió a enviar la paloma del arca." 
Genesis8:11 Y la paloma volvió a él a la hora de la tarde; y he aquí que traía una hoja de oliva tomada en su boca; y entendió Noé que las aguas se habían aliviado de sobre la tierra. 
Genesis8:12 Y esperó aún otros siete días, y envió la paloma, la cual no tornó a volver a él más." 
Genesis8:13 ¶ Y fue, que en el año seiscientos uno de Noé, en el mes primero, al primero del mes, las aguas se enjugaron de sobre la tierra y quitó Noé la cubierta del arca, y miró, y he aquí que la faz de la tierra estaba seca." 
Genesis8:14 Y en el mes segundo, a los veintisiete días del mes, se secó la tierra." 
Genesis8:15 ¶ Y habló Dios a Noé diciendo: 
Genesis8:16 Sal del arca tú, y tu mujer, y tus hijos, y las mujeres de tus hijos contigo." 
Genesis8:17 Todos los animales que están contigo de toda carne, de aves y de bestias y de toda criatura que anda arrastrándose sobre la tierra, sacarás contigo; y vayan por la tierra, y fructifiquen, y multiplíquense sobre la tierra." 
Genesis8:18 Entonces salió Noé, y sus hijos, y su mujer, y las mujeres de sus hijos con él." 
Genesis8:19 Todos los animales, y toda criatura, y toda ave, todo lo que se mueve sobre la tierra según sus especies, salieron del arca." 
Genesis8:20 ¶ Y edificó Noé un altar al SEÑOR y tomó de todo animal limpio y de toda ave limpia, y ofreció holocausto en el altar." 
Genesis8:21 Y olió el SEÑOR olor de reposo; y dijo el SEÑOR en su corazón: No volveré más a maldecir la tierra por causa del hombre; porque el intento del corazón del hombre es malo desde su niñez; ni volveré más a herir toda cosa viva, como he hecho." 
Genesis8:22 Todavía serán todos los tiempos de la tierra; es a saber sementera, y siega, y frío y calor, verano e invierno, y día y noche, no cesarán." 
Genesis9:1 ¶ Y bendijo Dios a Noé y a sus hijos, y les dijo: Fructificad, y multiplicaos, y llenad la tierra;" 
Genesis9:2 y vuestro temor y vuestro pavor será sobre todo animal de la tierra, y sobre toda ave de los cielos, en todo lo que se moverá en la tierra, y en todos los peces del mar; en vuestra mano son entregados." 
Genesis9:3 Todo lo que se mueve, que es vivo, os será para mantenimiento; así como la verdura de hierba, os lo he dado todo." 
Genesis9:4 Pero la carne con su alma (o vida), que es su sangre, no comeréis." 
Genesis9:5 Porque ciertamente vuestra sangre que es vuestra alma, yo la demandaré; de mano de todo animal la demandaré, y de mano del hombre; de mano del varón su hermano demandaré el alma del hombre." 
Genesis9:6 El que derramare sangre de hombre en el hombre, su sangre será derramada; porque a imagen de Dios es hecho el hombre." 
Genesis9:7 Mas vosotros fructificad, y multiplicaos; y andad en la tierra, y multiplicaos en ella." 
Genesis9:8 ¶ Y habló Dios a Noé y a sus hijos con él, diciendo:" 
Genesis9:9 He aquí, que yo establezco mi pacto con vosotros, y con vuestra simiente después de vosotros;" 
Genesis9:10 y con toda alma viviente que está con vosotros, en aves, en animales, y en toda bestia de la tierra que está con vosotros; desde todos los que salieron del arca hasta todo animal de la tierra." 
Genesis9:11 Que yo estableceré mi pacto con vosotros, que no será talada más toda carne con aguas de diluvio; y que no habrá más diluvio para destruir la tierra." 
Genesis9:12 ¶ Y dijo Dios: Esta será la señal del pacto que yo pongo entre mí y vosotros y toda alma viviente que está con vosotros, por siglos perpetuos:" 
Genesis9:13 Mi arco pondré en las nubes, el cual será por señal de pacto entre mí y la tierra." 
Genesis9:14 Y será, que cuando anublare sobre la tierra, entonces mi arco aparecerá en las nubes." 
Genesis9:15 Y me acordaré de mi pacto que está entre mí y vosotros y toda alma viviente en toda carne; y no serán más las aguas por diluvio para destruir a toda carne. 
Genesis9:16 Y estará el arco en las nubes, y lo veré para acordarme del pacto perpetuo entre Dios y toda alma viviente, con toda carne que está sobre la tierra." 
Genesis9:17 Dijo más Dios a Noé: Esta será la señal del pacto que he establecido entre mí y toda carne, que está sobre la tierra." 
Genesis9:18 ¶ Y los hijos de Noé que salieron del arca fueron Sem, Cam y Jafet; y Cam es el padre de Canaán." 
Genesis9:19 Estos tres son los hijos de Noé; y de ellos fue llena toda la tierra. 
Genesis9:20 Y comenzó Noé a labrar la tierra, y plantó una viña;" 
Genesis9:21 y bebió del vino, y se embriagó, y se descubrió en medio de su tienda." 
Genesis9:22 Y Cam, padre de Canaán, vio la desnudez de su padre, y lo dijo a sus dos hermanos que estaban fuera." 
Genesis9:23 Entonces Sem y Jafet tomaron la ropa, y la pusieron sobre los hombros de ambos, y andando hacia atrás, cubrieron la desnudez de su padre teniendo vueltos los rostros, para que no vieran la desnudez de su padre." 
Genesis9:24 ¶ Y despertó Noé de su vino, y supo lo que había hecho con él su hijo el más joven;" 
Genesis9:25 y dijo: Maldito sea Canaán; esclavo de esclavos será a sus hermanos. 
Genesis9:26 Dijo más: Bendito el SEÑOR, el Dios de Sem, y sea Canaán su esclavo." 
Genesis9:27 Ensanche Dios a Jafet, y habite en las tiendas de Sem, y sea Canaán su esclavo." 
Genesis9:28 ¶ Y vivió Noé después del diluvio trescientos cincuenta años. 
Genesis9:29 Y fueron todos los días de Noé novecientos cincuenta años; y murió. 
Genesis10:1 ¶ Estas son las generaciones de los hijos de Noé: Sem, Cam y Jafet, a los cuales nacieron hijos después del diluvio." 
Genesis10:2 Los hijos de Jafet: Gomer, y Magog, y Madai, y Javán, y Tubal, y Mesec, y Tiras." 
Genesis10:3 Y los hijos de Gomer: Askenaz, y Rifat, y Togarma." 
Genesis10:4 Y los hijos de Javán: Elisa, y Tarsis, Quitim, y Dodanim." 
Genesis10:5 Por éstos fueron partidas las islas de los gentiles en sus tierras, cada cual según su lengua, conforme a sus familias en sus naciones." 
Genesis10:6 ¶ Los hijos de Cam: Cus, y Mizraim, y Fut, y Canaán." 
Genesis10:7 Y los hijos de Cus: Seba, Havila, y Sabta, y Raama, y Sabteca. Y los hijos de Raama: Seba y Dedán." 
Genesis10:8 Y Cus engendró a Nimrod. Este comenzó a ser poderoso en la tierra. 
Genesis10:9 Este fue poderoso cazador delante del SEÑOR; por lo cual se dice: Así como Nimrod poderoso cazador delante del SEÑOR. 
Genesis10:10 Y fue la cabecera de su reino Babel, y Erec, y Acad, y Calne, en la tierra de Sinar." 
Genesis10:11 De esta tierra salió Assur, el cual edificó a Nínive, y a Rehobot, y a Cala," 
Genesis10:12 Y a Resén entre Nínive y Cala; la cual es la ciudad grande. 
Genesis10:13 Y Mizraim engendró a Ludim, y a Anamim, y a Lehabim, y a Naftuhim," 
Genesis10:14 y a Patrusim, y a Casluhim de donde salieron los filisteos, y a Caftorim." 
Genesis10:15 ¶ Y Canaán engendró a Sidón, su primogénito y a Het," 
Genesis10:16 y a Jebusi, y a Amorri, y a Gergesi," 
Genesis10:17 y a Hevi, y a Arci, y a Sini," 
Genesis10:18 y a Aradi, y a Samari, y a Amati; y después se dispersaron las familias de los cananeos." 
Genesis10:19 Y fue el término de los cananeos desde Sidón, viniendo a Gerar hasta Gaza, hasta entrar en Sodoma y Gomorra, Adma, y Zeboim hasta Lasa." 
Genesis10:20 Estos son los hijos de Cam por sus familias, por sus lenguas, en sus tierras, en sus naciones." 
Genesis10:21 ¶ También le nacieron hijos a Sem, padre de todos los hijos de Heber, y hermano mayor de Jafet." 
Genesis10:22 Y los hijos de Sem: Elam, y Asur, y Arfaxad, y Lud, y Aram." 
Genesis10:23 Y los hijos de Aram: Uz, y Hul, y Geter, y Mas." 
Genesis10:24 Y Arfaxad engendró a Sala, y Sala engendró a Heber." 
Genesis10:25 Y a Heber nacieron dos hijos: el nombre del uno fue Peleg, porque en sus días fue partida la tierra; y el nombre de su hermano, Joctán." 
Genesis10:26 Y Joctán engendró a Almodad, y a Selef, y Hazar-mavet, y a Jera," 
Genesis10:27 y a Adoram, y a Uzal, y a Dicla," 
Genesis10:28 y a Obal, y a Abimael, y a Seba," 
Genesis10:29 y a Ofir, y a Havila, y a Jobab: todos éstos fueron hijos de Joctán." 
Genesis10:29 y a Ofir, y a Havila, y a Jobab: todos éstos fueron hijos de Joctán." 
Genesis10:30 Y fue su habitación desde Mesa viniendo de Sefar, monte de oriente." 
Genesis10:31 Estos fueron los hijos de Sem por sus familias, por sus lenguas, en sus tierras, en sus naciones." 
Genesis10:32 Estas son las familias de los hijos de Noé por su descendencia, en sus naciones; y de éstas, fueron divididos los gentiles en la tierra después del diluvio." 
Genesis11:1 ¶ Era entonces toda la tierra una lengua y unas mismas palabras. 
Genesis11:2 Y aconteció que, cuando partieron de oriente, hallaron una vega en la tierra de Sinar, y se asentaron allí." 
Genesis11:3 Y dijeron los unos a los otros: Dad acá, hagamos ladrillo y cozámoslo con fuego. Y les fue el ladrillo en lugar de piedra, y el betún en lugar de mezcla." 
Genesis11:4 Y dijeron: Dad acá, edifiquémonos ciudad, y torre, que tenga la cabeza en el cielo; y hagámonos nombre, por ventura nos esparciremos sobre la faz de toda la tierra." 
Genesis11:5 ¶ Y descendió el SEÑOR para ver la ciudad y la torre, que edificaban los hijos del hombre." 
Genesis11:6 Y dijo el SEÑOR: He aquí el pueblo es uno, y todos éstos tienen un lenguaje; y ahora comienzan a hacer, y ahora no dejarán de efectuar todo lo que han pensando hacer." 
Genesis11:7 Ahora pues, descendamos, y mezclemos allí sus lenguas, que ninguno entienda la lengua de su compañero." 
Genesis11:8 Así los esparció el SEÑOR de allí sobre la faz de toda la tierra, y dejaron de edificar la ciudad." 
Genesis11:9 Por esto fue llamado el nombre de ella Babel, porque allí mezcló el SEÑOR el lenguaje de toda la tierra, y de allí los esparció sobre la faz de toda la tierra." 
Genesis11:10 ¶ Estas son las generaciones de Sem: Sem, de edad de cien años, engendró a Arfaxad, dos años después del diluvio." 
Genesis11:11 Y vivió Sem, después que engendró a Arfaxad quinientos años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:12 Y Arfaxad vivió treinta y cinco años, y engendró a Sala." 
Genesis11:13 Y vivió Arfaxad, después que engendró a Sala, cuatrocientos tres años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:14 Y vivió Sala treinta años, y engendró a Heber." 
Genesis11:15 Y vivió Sala, después que engendró a Heber, cuatrocientos tres años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:16 Y vivió Heber treinta y cuatro años, y engendró a Peleg." 
Genesis11:17 Y vivió Heber, después que engendró a Peleg, cuatrocientos treinta años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:18 Y vivió Peleg, treinta años, y engendró a Reu." 
Genesis11:19 Y vivió Peleg, después que engendró a Reu, doscientos nueve años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:20 Y Reu vivió treinta y dos años, y engendró a Serug." 
Genesis11:21 Y vivió Reu, después que engendró a Serug, doscientos siete años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:22 Y vivió Serug treinta años, y engendró a Nacor." 
Genesis11:23 Y vivió Serug, después que engendró a Nacor, doscientos años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:24 Y vivió Nacor veintinueve años, y engendró a Taré." 
Genesis11:25 Y vivió Nacor, después que engendró a Taré, ciento diecinueve años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:26 Y vivió Taré setenta años, y engendró a Abram, y a Nacor, y a Harán." 
Genesis11:27 ¶ Estas son las generaciones de Taré: Taré engendró a Abram, y a Nacor, y a Harán; y Harán engendró a Lot." 
Genesis11:28 Y murió Harán antes que su padre Taré en la tierra de su naturaleza, en Ur de los caldeos." 
Genesis11:29 Y tomaron Abram y Nacor para sí mujeres: el nombre de la mujer de Abram fue Sarai, y el nombre de la mujer de Nacor, Milca, hija de Harán, padre de Milca y de Isca." 
Genesis11:30 Y Sarai era estéril, y no tenía hijo." 
Genesis11:31 Y tomó Taré a Abram su hijo, y a Lot hijo de Harán, hijo de su hijo, y a Sarai su nuera, mujer de Abram su hijo; y salió con ellos de Ur de los caldeos, para ir a la tierra de Canaán; y vinieron hasta Harán, y se asentaron allí." 
Genesis11:32 Y fueron los días de Taré doscientos cinco años; y murió Taré en Harán. 
Genesis12:1 ¶ Pero el SEÑOR había dicho a Abram: Vete de tu tierra y de tu naturaleza, y de la casa de tu padre, a la tierra que yo te mostraré;" 
Genesis12:2 y haré de ti una nación grande, y te bendeciré, y engrandeceré tu nombre, y serás bendición." 
Genesis12:3 Y bendeciré a los que te bendijeren, y a los que te maldijeren maldeciré; y serán benditas en ti todas las familias de la tierra." 
Genesis12:4 ¶ Y se fue Abram, como el SEÑOR le dijo; y fue con él Lot; y era Abram de edad de setenta y cinco años cuando salió de Harán." 
Genesis12:5 Y tomó Abram a Sarai su mujer, y a Lot hijo de su hermano, y toda su hacienda que habían ganado, y las almas que habían hecho en Harán, y salieron para ir a tierra de Canaán; y a tierra de Canaán llegaron." 
Genesis12:6 ¶ Y pasó Abram por aquella tierra hasta el lugar de Siquem, hasta el alcornoque de More; y el cananeo estaba entonces en la tierra." 
Genesis12:7 Y apareció el SEÑOR a Abram, y le dijo: A tu simiente daré esta tierra. Y edificó allí un altar al SEÑOR, que se le había aparecido." 
Genesis12:8 Y se pasó de allí a un monte al oriente de Betel, y tendió su tienda, teniendo a Betel al occidente y Hai al oriente; y edificó allí altar al SEÑOR, e invocó el nombre del SEÑOR." 
Genesis12:9 Y movió Abram de allí, caminando y yendo hacia el mediodía." 
Genesis12:10 ¶ Y hubo hambre en la tierra, y descendió Abram a Egipto para peregrinar allá; porque era grande el hambre en la tierra." 
Genesis12:11 Y aconteció que cuando llegó para entrar en Egipto, dijo a Sarai su mujer: He aquí, ahora conozco que eres mujer hermosa de vista;" 
Genesis12:12 y será, que cuando te vean los egipcios, dirán: Su mujer es; y me matarán a mí, y a ti te darán la vida." 
Genesis12:13 Ahora pues, di que eres mi hermana, para que yo halle bien por causa tuya, y viva mi alma por amor de ti." 
Genesis12:14 ¶ Y aconteció que, cuando entró Abram en Egipto, los egipcios vieron la mujer que era hermosa en gran manera." 
Genesis12:15 También la vieron los príncipes del Faraón, y la alabaron delante del Faraón; y fue llevada la mujer a casa del Faraón," 
Genesis12:16 que hizo bien a Abram por causa de ella; y tuvo ovejas, y vacas, y asnos, y esclavos, y esclavas, y asnas y camellos." 
Genesis12:17 Mas el SEÑOR hirió al Faraón y a su casa de grandes plagas, por causa de Sarai, mujer de Abram." 
Genesis12:18 Entonces el Faraón llamó a Abram y le dijo: ¿Qué es esto que has hecho conmigo? ¿Por qué no me declaraste que era tu mujer? 
Genesis12:19 ¿Por qué dijiste: Es mi hermana? ¡Y yo la tome para mí por mujer! Ahora, pues, he aquí tu mujer, tómala y vete." 
Genesis12:20 Entonces el Faraón mandó acerca de él a varones, y le enviaron, y a su mujer, con todo lo que tenía." 
Genesis13:1 ¶ Así subió Abram de Egipto hacia el mediodía, él y su mujer, con todo lo que tenía, y con él Lot." 
Genesis13:2 Y Abram era riquísimo en ganado, en plata y oro." 
Genesis13:3 Y volvió por sus jornadas de la parte del mediodía hacia Betel, hasta el lugar donde había estado antes su tienda entre Betel y Hai;" 
Genesis13:4 al lugar del altar que había hecho allí antes; e invocó allí Abram el nombre del SEÑOR. 
Genesis13:5 ¶ Y asimismo Lot, que andaba con Abram, tenía ovejas, y vacas, y tiendas." 
Genesis13:6 De tal manera que la tierra no los sufría para morar juntos; porque su hacienda era mucha, y no pudieron habitar juntos." 
Genesis13:7 Y hubo contienda entre los pastores del ganado de Abram y los pastores del ganado de Lot; y el cananeo y el ferezeo habitaban entonces en la tierra. 
Genesis13:8 Entonces Abram dijo a Lot: No haya ahora altercado entre mí y ti, entre mis pastores y los tuyos, porque somos hermanos." 
Genesis13:9 ¿No está toda la tierra delante de ti? Yo te ruego que te apartes de mí. Si tú fueres a la mano izquierda, yo iré a la derecha; y si tú a la derecha, yo a la izquierda." 
Genesis13:10 ¶ Y alzó Lot sus ojos, y vio toda la llanura del Jordán, que toda ella era de riego, antes que destruyera el SEÑOR a Sodoma, y a Gomorra, como un huerto del SEÑOR, como la tierra de Egipto entrando en Zoar." 
Genesis13:11 Entonces Lot escogió para sí toda la llanura del Jordán; y se fue Lot al oriente, y se apartaron el uno del otro." 
Genesis13:12 Abram se asentó en la tierra de Canaán, y Lot se asentó en las ciudades de la llanura, y puso sus tiendas hasta Sodoma." 
Genesis13:13 Mas los hombres de Sodoma eran malos y pecadores para con el SEÑOR en gran manera. 
Genesis13:14 ¶ Y el SEÑOR dijo a Abram, después que Lot se apartó de él: Alza ahora tus ojos, y mira desde el lugar donde tú estás hacia el aquilón, y al mediodía, y al oriente y al occidente;" 
Genesis13:15 porque toda la tierra que tú ves, la daré a ti y a tu simiente para siempre." 
Genesis13:16 Y pondré tu simiente como el polvo de la tierra; que si alguno podrá contar el polvo de la tierra, también tu simiente será contada." 
Genesis13:17 Levántate, ve por la tierra a lo largo de ella y a su ancho; porque a ti la tengo de dar." 
Genesis13:18 Y asentó Abram su tienda, y vino, y moró en el alcornocal de Mamre, que es en Hebrón, y edificó allí altar al SEÑOR." 
Genesis14:1 ¶ Y aconteció en aquellos días que Amrafel, rey de Sinar; Arioc, rey de Elasar; Quedorlaomer, rey de Elam, y Tidal, rey de los gentiles," 
Genesis14:2 hicieron guerra contra Bera, rey de Sodoma, y contra Birsa, rey de Gomorra, y contra Sinab, rey de Adma, y contra Semeber, rey de Zeboim, y contra el rey de Bela, la cual es Zoar." 
Genesis14:3 Todos éstos se juntaron en el valle de Sidim, que es el Mar Salado." 
Genesis14:4 Doce años habían servido a Quedorlaomer, y al decimotercer año se rebelaron." 
Genesis14:5 Y en el año decimocuarto vino Quedorlaomer, y los reyes que estaban de su parte, e hirieron a los refaítas en Asterot-carnaim; a los zuzitas en Ham, y a los emitas en Save-quiriataim." 
Genesis14:6 Y a los horeos en el monte de Seir, hasta la llanura de Parán, que está junto al desierto." 
Genesis14:7 Y volvieron y vinieron a En-mispat, que es Cades, e hirieron todas las labranzas de los amalecitas, y también al amorreo, que habitaba en Hazezon-tamar." 
Genesis14:8 Y salió el rey de Sodoma, y el rey de Gomorra, y el rey de Adma, y el rey de Zeboim, y el rey de Bela, que es Zoar, y ordenaron contra ellos batalla en el valle de Sidim;" 
Genesis14:9 es a saber, contra Quedorlaomer, rey de Elam, y Tidal, rey de los gentiles, y Amrafel, rey de Sinar, y Arioc, rey de Elasar; cuatro reyes contra cinco." 
Genesis14:10 Y el valle de Sidim estaba lleno de pozos de betún; y huyeron el rey de Sodoma y el de Gomorra, y cayeron allí; y los demás huyeron al monte." 
Genesis14:11 Y tomaron toda la hacienda de Sodoma y de Gomorra, y todas sus provisiones, y se fueron." 
Genesis14:12 Tomaron también a Lot, hijo del hermano de Abram, que moraba en Sodoma, y a su hacienda porque él moraba en Sodoma, y se fueron." 
Genesis14:13 ¶ Y vino uno que escapó, y lo denunció a Abram el hebreo, que habitaba en el alcornocal de Mamre amorreo, hermano de Escol y hermano de Aner, los cuales estaban confederados con Abram." 
Genesis14:14 Y oyó Abram que su hermano era cautivo, y armó los criados de su confianza, nacidos de su casa, trescientos dieciocho, y los siguió hasta Dan." 
Genesis14:15 Y se derramó sobre ellos de noche él y sus esclavos, y los hirió, y los siguió hasta Hoba, que está a la izquierda de Damasco." 
Genesis14:16 Y recobró todos los bienes, y también a Lot su hermano y su hacienda, y también las mujeres y el pueblo." 
Genesis14:17 ¶ Y salió el rey de Sodoma a recibirlo, cuando volvía de herir a Quedorlaomer y a los reyes que estaban con él, al valle de Save, que es el valle del Rey." 
Genesis14:18 Entonces Melquisedec, rey de Salem, sacó pan y vino; el cual era sacerdote del Dios alto;" 
Genesis14:19 y le bendijo, y dijo: Bendito sea Abram del Dios alto, poseedor de los cielos y de la tierra;" 
Genesis14:20 y bendito sea el Dios alto, que entregó tus enemigos en tu mano. Y Abram le dio los diezmos de todo." 
Genesis14:21 ¶ Entonces el rey de Sodoma dijo a Abram: Dame las personas, y toma para ti la hacienda." 
Genesis14:22 Y respondió Abram al rey de Sodoma: He alzado mi mano al SEÑOR Dios alto, poseedor de los cielos y de la tierra," 
Genesis14:23 que desde un hilo hasta la correa de un zapato, nada tomaré de todo lo que es tuyo, para que no digas: Yo enriquecí a Abram." 
Genesis14:24 Sacando solamente lo que comieron los jóvenes, y la parte de los varones que fueron conmigo, Aner, Escol, y Mamre; los cuales tomarán su parte." 
Genesis15:1 ¶ Después de estas cosas vino la palabra del SEÑOR a Abram en visión, diciendo: No temas, Abram; yo soy tu escudo, y tu galardón será sobremanera grande." 
Genesis15:2 ¶ Y respondió Abram: Señor DIOS ¿qué me has de dar, siendo así que yo ando solo, y el mayordomo de mi casa es el damasceno Eliezer?" 
Genesis15:3 Dijo más Abram: He aquí no me has dado simiente, y he aquí el hijo de mi casa me hereda." 
Genesis15:4 Y luego la palabra del SEÑOR vino a él diciendo: No te heredará éste, sino el que saldrá de tus entrañas, aquél te heredará." 
Genesis15:5 Y le sacó fuera, y dijo: Mira ahora a los cielos, y cuenta las estrellas, si las puedes contar. Y le dijo: Así será tu simiente." 
Genesis15:6 Y creyó al SEÑOR, y se lo contó por justicia." 
Genesis15:7 ¶ Y le dijo: Yo soy el SEÑOR, que te saqué de Ur de los caldeos, para darte a heredar esta tierra." 
Genesis15:8 Y él respondió: Señor DIOS ¿en qué conoceré que la tengo de heredar? 
Genesis15:9 Y le dijo: Apártame una becerra de tres años, y una cabra de tres años, y un carnero de tres años, una tórtola también, y un palomino." 
Genesis15:10 Y tomó él todas estas cosas, y las partió por la mitad, y puso cada mitad una enfrente de otra; mas no partió las aves." 
Genesis15:11 Y descendían aves sobre los cuerpos muertos, y las ojeaba Abram." 
Genesis15:12 ¶ Y fue que poniéndose el sol cayó sueño sobre Abram, y he aquí que un temor, una oscuridad grande cayó sobre él." 
Genesis15:13 Entonces dijo a Abram: Ten por cierto que tu simiente será peregrina en tierra no suya, y les servirán, y serán afligidos cuatrocientos años." 
Genesis15:14 Mas también a la gente a quien servirán, juzgo yo; y después de esto saldrán con grande riqueza." 
Genesis15:15 Y tú vendrás a tus padres en paz, y serás sepultado en buena vejez." 
Genesis15:16 Y en la cuarta generación volverán acá; porque aun no está cumplida la iniquidad del amorreo hasta aquí. 
Genesis15:17 ¶ Y sucedió que puesto el sol, y hubo oscuridad, y he aquí un horno de humo, y una antorcha de fuego que pasó por entre las mitades." 
Genesis15:18 Aquel día hizo el SEÑOR pacto con Abram diciendo: A tu simiente daré esta tierra desde el río de Egipto hasta el río grande, el río Eufrates;" 
Genesis15:19 al cineo, y al cenezeo, y al cadmoneo," 
Genesis15:20 al heteo, y al ferezeo, y al rafeo," 
Genesis15:21 y al amorreo, y al cananeo, y al gergeseo, y al jebuseo." 
Genesis16:1 ¶ Y Sarai, mujer de Abram no le daba hijos; y ella tenía una esclava egipcia, que se llamaba Agar." 
Genesis16:2 Dijo, pues, Sarai a Abram: He aquí ahora el SEÑOR me ha vedado de dar a luz; te ruego que entres a mi esclava; por ventura tendré hijos de ella. Y escuchó Abram al dicho de Sarai." 
Genesis16:3 Y Sarai, la mujer de Abram, tomó a Agar su esclava egipcia, al cabo de diez años que había habitado Abram en la tierra de Canaán, y la dio a Abram su marido por mujer." 
Genesis16:4 ¶ Y él entró a Agar, la cual concibió; y cuando vio que había concebido, miraba con desprecio a su señora." 
Genesis16:5 Entonces Sarai dijo a Abram: Mi afrenta es sobre ti; yo puse mi esclava en tu seno, y viéndose embarazada, me mira con desprecio; juzgue el SEÑOR entre mí y ti." 
Genesis16:6 Y respondió Abram a Sarai: He ahí tu esclava en tu mano, haz con ella lo que bien te pareciere. Entonces Sarai la afligió, y ella huyó de su presencia." 
Genesis16:7 ¶ Y la halló el ángel del SEÑOR junto a una fuente de agua en el desierto, junto a la fuente que está en el camino del Sur." 
Genesis16:8 Y le dijo: Agar, esclava de Sarai, ¿de dónde vienes tú, y a dónde vas? Y ella respondió: Huyo de delante de Sarai, mi señora." 
Genesis16:9 Y le dijo el ángel del SEÑOR: Vuélvete a tu señora, y humíllate bajo su mano." 
Genesis16:10 ¶ Le dijo también el ángel del SEÑOR: Multiplicaré tanto tu simiente, que no será contada por la multitud." 
Genesis16:11 Y le dijo aun el ángel del SEÑOR: He aquí que has concebido, y darás a luz un hijo, y llamarás su nombre Ismael, porque ha oído el SEÑOR tu aflicción." 
Genesis16:12 Y él será hombre fiero; su mano contra todos, y las manos de todos contra él, y delante de todos sus hermanos habitará." 
Genesis16:13 Entonces ella llamó el nombre del SEÑOR que hablaba con ella, Atta el roi, Tú eres el Dios de la vista; porque dijo: ¿No he visto también aquí las espaldas del que me vio?" 
Genesis16:14 Por lo cual llamó al pozo, Pozo del Viviente que me ve. He aquí está entre Cades y Bered." 
Genesis16:15 ¶ Y Agar dio a luz un hijo a Abram, y llamó Abram el nombre de su hijo que le dio Agar, Ismael." 
Genesis16:16 Y era Abram de edad de ochenta y seis años, cuando Agar dio a luz a Ismael." 
Genesis17:1 ¶ Y siendo Abram de edad de noventa y nueve años, el SEÑOR se le apareció, y le dijo: Yo soy el Dios todopoderoso; anda delante de mí, y sé perfecto." 
Genesis17:2 Y pondré mi pacto entre mí y ti, y te multiplicaré mucho en gran manera." 
Genesis17:3 Entonces Abram cayó sobre su rostro, y Dios habló con él diciendo:" 
Genesis17:4 ¶ He aquí mi pacto contigo: Serás por padre de muchedumbre de gentiles; 
Genesis17:5 y no se llamará más tu nombre Abram, sino que será tu nombre Abraham, porque te he puesto por padre de muchedumbre de gentiles." 
Genesis17:6 Y te multiplicaré mucho en gran manera, y te pondré en gentiles, y reyes saldrán de ti." 
Genesis17:7 ¶ Y estableceré mi pacto entre mí y ti, y entre tu simiente después de ti por sus generaciones, por alianza perpetua, para serte a ti por Dios, y a tu simiente después de ti." 
Genesis17:8 Y te daré a ti, y a tu simiente después de ti, la tierra de tus peregrinaciones, toda la tierra de Canaán, en heredad perpetua; y les seré por Dios." 
Genesis17:9 Dijo de nuevo Dios a Abraham: Tú, empero, mi pacto guardarás, tú y tu simiente después de ti por sus generaciones." 
Genesis17:10 Este será mi pacto, que guardaréis entre mí y vosotros y tu simiente después de ti: Será circuncidado en vosotros todo macho." 
Genesis17:11 Circuncidaréis, pues, la carne de vuestro prepucio, y será por señal del pacto entre mí y vosotros." 
Genesis17:12 Y de edad de ocho días será circuncidado en vosotros todo macho por vuestras generaciones: el nacido en casa, y el comprado a dinero de cualquier extranjero, que no fuere de tu simiente." 
Genesis17:13 Debe ser circuncidado el nacido en tu casa, y el comprado por tu dinero; y estará mi pacto en vuestra carne para alianza perpetua." 
Genesis17:14 Y el macho incircunciso que no hubiere circuncidado la carne de su prepucio, aquella persona será cortada de su pueblo; mi pacto anuló." 
Genesis17:15 ¶ Dijo también el SEÑOR a Abraham: A Sarai tu mujer no llamarás su nombre Sarai, mas Sara será su nombre." 
Genesis17:16 Y la bendeciré, y también te daré de ella hijo; sí, la bendeciré, y vendrá a ser madre de gentiles; reyes de pueblos serán de ella." 
Genesis17:17 Entonces Abraham cayó sobre su rostro, y se rió, y dijo en su corazón: ¿A hombre de cien años ha de nacer hijo? ¿Y si Sara, ya de noventa años, ha de dar a luz?" 
Genesis17:18 Y dijo Abraham a Dios: Deseo que Ismael viva delante de ti. 
Genesis17:19 Y respondió Dios: Ciertamente Sara tu mujer te dará a luz un hijo, y llamarás su nombre Isaac; y confirmaré mi pacto con él por alianza perpetua a su simiente después de él." 
Genesis17:20 Y por Ismael, también te he oído: he aquí que le bendeciré, y le haré fructificar y multiplicar mucho en gran manera: doce príncipes engendrará, y le pondré por gran gente." 
Genesis17:21 Mas yo estableceré mi pacto con Isaac, el cual te dará a luz Sara en este tiempo el año siguiente." 
Genesis17:22 Y acabó de hablar con él, y subió Dios de estar con Abraham." 
Genesis17:23 ¶ Entonces tomó Abraham a Ismael su hijo, y a todos los siervos nacidos en su casa, y a todos los comprados por su dinero, todo macho en los varones de la casa de Abraham, y circuncidó la carne de su prepucio en aquel mismo día, como Dios había hablado con él." 
Genesis17:24 Era Abraham de edad de noventa y nueve años cuando circuncidó la carne de su prepucio. 
Genesis17:25 E Ismael su hijo era de trece años cuando fue circuncidada la carne de su prepucio. 
Genesis17:26 En aquel mismo día fue circuncidado Abraham e Ismael su hijo. 
Genesis17:27 Y todos los varones de su casa, el esclavo nacido en casa, y el comprado por dinero del extranjero, fueron circuncidados con él." 
Genesis18:1 ¶ Y se le apareció el SEÑOR en el alcornocal de Mamre, estando él sentado a la puerta de su tienda, cuando comenzaba el calor del día." 
Genesis18:2 Y alzó sus ojos, y miró, y he aquí tres varones que estaban junto a él; y cuando los vio, salió corriendo de la puerta de su tienda a recibirlos, y se inclinó hacia la tierra," 
Genesis18:3 Y dijo: Señor, si ahora he hallado gracia en tus ojos, te ruego que no pases de tu esclavo." 
Genesis18:4 Que se traiga ahora un poco de agua, y lavad vuestros pies; y recostaos debajo de un árbol," 
Genesis18:5 y traeré un bocado de pan, y sustentad vuestro corazón; después pasaréis, porque por eso habéis pasado cerca de vuestro esclavo. Y ellos dijeron: Haz así como has dicho." 
Genesis18:6 Entonces Abraham fue de prisa a la tienda a Sara, y le dijo: Toma presto tres medidas de flor de harina, amasa y haz panes cocidos debajo de la ceniza." 
Genesis18:7 Y corrió Abraham a las vacas, y tomó un becerro tierno y bueno, y lo dio al joven, y éste se dio prisa a aderezarlo." 
Genesis18:8 Tomó también manteca y leche, y el becerro que había aderezado, y lo puso delante de ellos; y él estaba junto a ellos debajo del árbol; y comieron." 
Genesis18:9 ¶ Y le dijeron: ¿Dónde está Sara tu mujer? Y él respondió: Aquí en la tienda. 
Genesis18:10 Entonces dijo: De cierto volveré a ti según el tiempo de la vida, y he aquí, que Sara tu mujer tendrá un hijo. Y Sara escuchaba a la puerta de la tienda que estaba detrás de él." 
Genesis18:11 Y Abraham y Sara eran viejos, entrados en días: y a Sara le había cesado ya la costumbre de las mujeres." 
Genesis18:12 Se rió, pues, Sara entre sí, diciendo: ¿Después que he envejecido tendré deleite? Así mismo mi señor es ya viejo." 
Genesis18:13 Entonces el SEÑOR dijo a Abraham: ¿Por qué se ha reído Sara diciendo: Será cierto que he de dar a luz siendo ya vieja? 
Genesis18:14 ¿Por ventura hay para Dios alguna cosa difícil? Al tiempo señalado volveré a ti, según el tiempo de la vida, y Sara tendrá un hijo." 
Genesis18:15 Entonces Sara negó diciendo: No me reí; porque tuvo miedo. Y él dijo: No es así, porque te reíste." 
Genesis18:16 ¶ Y los varones se levantaron de allí, y miraron hacia Sodoma; y Abraham iba con ellos acompañándolos." 
Genesis18:17 Y el SEÑOR dijo: ¿Encubro yo a Abraham lo que hago," 
Genesis18:18 habiendo de ser Abraham en gran gente y fuerte, y habiendo de ser benditos en él todos los gentiles de la tierra?" 
Genesis18:19 Porque yo lo he conocido, sé que mandará a sus hijos y a su casa después de sí, que guarden el camino del SEÑOR, haciendo justicia y juicio, para que haga venir el SEÑOR sobre Abraham lo que ha hablado acerca de él." 
Genesis18:20 Entonces el SEÑOR le dijo: Por cuanto el clamor de Sodoma y Gomorra se ha engrandecido, y el pecado de ellos se ha agravado en extremo," 
Genesis18:21 descenderé ahora, y veré si han consumado su obra según el clamor que ha venido hasta mí; y si no, lo sabré." 
Genesis18:22 Y se apartaron de allí los varones, y fueron hacia Sodoma; mas Abraham estaba aún delante del SEÑOR." 
Genesis18:23 ¶ Y se acercó Abraham y dijo: ¿Destruirás también al justo con el impío? 
Genesis18:24 Por ventura hay cincuenta justos dentro de la ciudad, ¿destruirás también y no perdonarás al lugar por cincuenta justos que estén dentro de él?" 
Genesis18:25 Lejos de ti el hacer tal, que hagas morir al justo con el impío, y que sea el justo tratado como el impío; nunca tal hagas. El juez de toda la tierra, ¿no ha de hacer derecho?" 
Genesis18:26 Entonces respondió el SEÑOR: Si hallare en Sodoma cincuenta justos dentro de la ciudad, perdonaré a todo este lugar por amor de ellos." 
Genesis18:27 Y Abraham replicó y dijo: He aquí ahora que he comenzado a hablar a mi Señor, aunque soy polvo y ceniza;" 
Genesis18:28 por ventura faltarán de cincuenta justos, cinco: ¿destruirás por aquellos cinco toda la ciudad? Y dijo: No la destruiré, si hallare allí cuarenta y cinco." 
Genesis18:29 Y volvió a hablarle, y dijo: Por ventura se hallarán allí cuarenta. Y respondió: No lo haré por amor de los cuarenta." 
Genesis18:30 Y dijo: No se enoje ahora mi Señor, si hablare: Por ventura se hallarán allí treinta. Y respondió: No lo haré si hallare allí treinta." 
Genesis18:31 Y dijo: He aquí ahora que he comenzado a hablar a mi Señor: Por ventura se hallarán allí veinte. Respondió, no la destruiré, por veinte." 
Genesis18:32 Y volvió a decir: No se enoje ahora mi Señor, si hablare solamente una vez: Por ventura se hallarán allí diez. Respondió, No la destruiré, por diez." 
Genesis18:33 Y se fue el SEÑOR, luego que acabó de hablar a Abraham; y Abraham se volvió a su lugar." 
Genesis19:1 ¶ Llegaron, pues, los dos ángeles a Sodoma a la tarde; y Lot estaba sentado a la puerta de Sodoma. Y viéndolos Lot, se levantó a recibirlos, e inclinó su faz a tierra." 
Genesis19:2 Y dijo: Ahora, pues, mis señores, os ruego que vengáis a casa de vuestro esclavo y os hospedéis, y lavaréis vuestros pies: y por la mañana os levantaréis, y seguiréis vuestro camino. Y ellos respondieron: No, que en la plaza dormiremos." 
Genesis19:3 Mas él porfió con ellos mucho, y se vinieron con él, y entraron en su casa; y les hizo banquete, y coció panes sin levadura y comieron." 
Genesis19:4 ¶ Y antes que se acostaran, cercaron la casa los hombres de la ciudad, los varones de Sodoma, todo el pueblo junto, desde el más joven hasta el más viejo;" 
Genesis19:5 y llamaron a Lot, y le dijeron: ¿Dónde están los varones que vinieron a ti esta noche? Sácanolos, para que los conozcamos." 
Genesis19:6 Entonces Lot salió a ellos a la puerta, y cerró las puertas tras sí," 
Genesis19:7 y dijo: Hermanos míos, os ruego que no hagáis mal." 
Genesis19:8 He aquí ahora yo tengo dos hijas que no han conocido varón; os las sacaré afuera, y haced de ellas como bien os pareciere; solamente a estos varones no hagáis nada, pues que vinieron a la sombra de mi tejado." 
Genesis19:9 Y ellos respondieron: Quita allá; y añadieron: Vino éste aquí para habitar como un extraño, ¿y habrá de erigirse en juez? Ahora te haremos más mal que a ellos. Y hacían gran violencia al varón, a Lot, y se acercaron para romper las puertas." 
Genesis19:10 Entonces los varones extendieron su mano, y metieron a Lot en casa con ellos, y cerraron las puertas." 
Genesis19:11 Y a los varones que estaban a la puerta de la casa desde el menor hasta el mayor, hirieron con ceguera; mas ellos se fatigaban por hallar la puerta." 
Genesis19:12 ¶ Y dijeron los varones a Lot: ¿Tienes aquí alguno más? Yernos, y tus hijos y tus hijas, y todo lo que tienes en la ciudad, sácalo de este lugar:" 
Genesis19:13 Porque destruiremos este lugar, por cuanto el clamor de ellos se ha engrandecido delante del SEÑOR; por tanto el SEÑOR nos ha enviado para destruirlo." 
Genesis19:14 Entonces salió Lot, y habló a sus yernos, los que habían de tomar sus hijas, y les dijo: Levantaos, salid de este lugar; porque el SEÑOR va a destruir esta ciudad. Mas fue tenido como burlador en ojos de sus yernos." 
Genesis19:15 ¶ Y cuando el alba subía, los ángeles daban prisa a Lot, diciendo: Levántate, toma tu mujer, y tus dos hijas que se hallan aquí, para que no perezcas en la iniquidad de la ciudad." 
Genesis19:16 Y deteniéndose él, los varones asieron de su mano, y de la mano de su mujer, y de las manos de sus dos hijas en la misericordia del SEÑOR que era sobre él; y le sacaron, y le pusieron fuera de la ciudad." 
Genesis19:17 Y fue que sacándolos fuera, dijo: Escápate; sobre tu alma; no mires tras ti, ni pares en toda esta llanura; escapa al monte, para que no perezcas." 
Genesis19:18 Y Lot les dijo: No, yo os ruego, señores míos;" 
Genesis19:19 he aquí ahora ha hallado tu esclavo gracia en tus ojos, y has engrandecido tu misericordia que has hecho conmigo dándome la vida; mas yo no podré escapar al monte, que por ventura no se me pegue el mal, y muera." 
Genesis19:20 He aquí ahora esta ciudad está cercana para huir allá, la cual es pequeña; escaparé ahora allá, (¿no es ella pequeña?) y vivirá mi alma." 
Genesis19:21 Y le respondió: He aquí he recibido también tu súplica sobre esto, para no destruir la ciudad de que has hablado." 
Genesis19:22 Date prisa, escápate allá; porque no podré hacer nada hasta que hayas llegado allá. Por esto fue llamado el nombre de la ciudad, Zoar." 
Genesis19:23 El sol salía sobre la tierra, cuando Lot llegó a Zoar." 
Genesis19:24 ¶ Y el SEÑOR llovió sobre Sodoma y sobre Gomorra azufre y fuego del SEÑOR desde los cielos; 
Genesis19:25 y trastornó las ciudades, y toda aquella llanura, con todos los moradores de aquellas ciudades, y el fruto de la tierra." 
Genesis19:26 ¶ Entonces la mujer de Lot miró atrás, a espaldas de él, y se volvió estatua de sal." 
Genesis19:27 ¶ Y subió Abraham por la mañana al lugar donde había estado delante del SEÑOR. 
Genesis19:28 Y miró hacia Sodoma y Gomorra, y hacia toda la tierra de aquella llanura miró; y he aquí que el humo subía de la tierra como el humo de un horno." 
Genesis19:29 Y fue que, destruyendo Dios las ciudades de la llanura, Dios se acordó de Abraham, y envió fuera a Lot de en medio de la destrucción, al asolar las ciudades donde Lot estaba." 
Genesis19:30 ¶ Pero Lot subió de Zoar, y se asentó en el monte, y sus dos hijas con él; porque tuvo miedo de quedar en Zoar, y se alojó en una cueva él y sus dos hijas." 
Genesis19:31 Entonces la mayor dijo a la menor: Nuestro padre es viejo, y no queda varón en la tierra que entre a nosotras conforme a la costumbre de toda la tierra." 
Genesis19:32 Ven, demos a beber vino a nuestro padre, y durmamos con él, y conservaremos de nuestro padre generación." 
Genesis19:33 Y dieron a beber vino a su padre aquella noche; y entró la mayor, y durmió con su padre; mas él no supo cuándo se acostó ella, ni cuándo se levantó." 
Genesis19:34 Al día siguiente dijo la mayor a la menor: He aquí yo dormí la noche pasada con mi padre; démosle a beber vino también esta noche, y entra, duerme con él, y conservemos de nuestro padre generación." 
Genesis19:35 Y dieron a beber vino a su padre también aquella noche; y se levantó la menor, y durmió con él; y él no supo cuándo se acostó ella, ni cuándo se levantó." 
Genesis19:36 Y concibieron las dos hijas de Lot, de su padre." 
Genesis19:37 Y dio a luz la mayor un hijo, y llamó su nombre Moab, el cual es padre de los moabitas hasta hoy." 
Genesis19:38 La menor también dio a luz un hijo, y llamó su nombre Ben-ammi, el cual es padre de los amonitas hasta hoy." 
Genesis20:1 ¶ De allí partió Abraham a la tierra del mediodía, y se asentó entre Cades y Shur, y peregrinó en Gerar." 
Genesis20:2 Y decía Abraham de Sara su mujer: Mi hermana es. Y Abimelec, rey de Gerar, envió y tomó a Sara." 
Genesis20:3 ¶ Pero Dios vino a Abimelec en sueños de noche, y le dijo: He aquí muerto eres por la mujer que has tomado, la cual es casada con marido." 
Genesis20:4 Mas Abimelec no se había llegado a ella, y dijo: Señor, ¿matarás también la gente justa?" 
Genesis20:5 ¿No me dijo él: Mi hermana es; y ella también dijo: Es mi hermano? Con sencillez de mi corazón, y con limpieza de mis manos he hecho esto." 
Genesis20:6 Y le dijo Dios en sueños: Yo también sé que con integridad de tu corazón has hecho esto; y yo también te detuve de pecar contra mí, y así no te permití que la tocaras." 
Genesis20:7 Ahora, pues, vuelve la mujer a su marido; porque es profeta, y orará por ti, y vivirás. Y si tú no la volvieres, sabe que de cierto morirás, con todo lo que fuere tuyo." 
Genesis20:8 ¶ Entonces Abimelec se levantó de mañana, y llamó a todos sus esclavos, y dijo todas estas palabras en los oídos de ellos; y temieron los hombres en gran manera." 
Genesis20:9 Después llamó Abimelec a Abraham y le dijo: ¿Qué nos has hecho? ¿Y en qué pequé yo contra ti, que has atraído sobre mí y sobre mi reino tan gran pecado? Lo que no debiste hacer has hecho conmigo." 
Genesis20:10 Y dijo más Abimelec a Abraham: ¿Qué viste para que hicieras esto? 
Genesis20:11 Y Abraham respondió: Porque dije para mí: Cierto no hay temor de Dios en este lugar, y me matarán por causa de mi mujer." 
Genesis20:12 Y a la verdad también es mi hermana, hija de mi padre, mas no hija de mi madre, y la tomé por mujer." 
Genesis20:13 Y fue que, cuando Dios me hizo salir errante de la casa de mi padre, yo le dije: Esta es la misericordia que tú me harás, que en todos los lugares donde llegáremos, digas de mí: Mi hermano es." 
Genesis20:14 ¶ Entonces Abimelec tomó ovejas y vacas, y esclavos y esclavas, y se los dio a Abraham, y le devolvió a Sara su mujer." 
Genesis20:15 Y dijo Abimelec: He aquí mi tierra está delante de ti, habita donde bien te pareciere." 
Genesis20:16 Y a Sara dijo: He aquí he dado mil monedas de plata a tu hermano; mira que él te es por velo de ojos para todos los que estuvieron contigo, y para con todos; así fue reprendida." 
Genesis20:17 Entonces Abraham oró a Dios; y Dios sanó a Abimelec y a su mujer, y a sus esclavas, y tuvieron hijos." 
Genesis20:18 Porque había del todo cerrado el SEÑOR toda matriz de la casa de Abimelec, a causa de Sara mujer de Abraham." 
Genesis21:1 ¶ Y visitó el SEÑOR a Sara, como había dicho, e hizo el SEÑOR con Sara como había hablado." 
Genesis21:2 Y Sara concibió y dio a luz a Abraham un hijo en su vejez, en el tiempo que Dios le había dicho." 
Genesis21:3 Y llamó Abraham el nombre de su hijo que le nació, que le dio a luz Sara, Isaac." 
Genesis21:4 Y circuncidó Abraham a su hijo Isaac de ocho días, como Dios le mandó." 
Genesis21:5 Y era Abraham de cien años, cuando le nació Isaac su hijo." 
Genesis21:6 Entonces dijo Sara: Dios me ha hecho reír, y cualquiera que lo oyere, se reirá conmigo." 
Genesis21:7 Y añadió: ¿Quién dijera a Abraham que Sara había de dar leche a hijos? Que le he dado a luz un hijo en su vejez. 
Genesis21:8 Y creció el niño, y fue destetado; e hizo Abraham gran banquete el día que fue destetado Isaac." 
Genesis21:9 ¶ Y vio Sara al hijo de Agar la egipcia, el cual ésta le había dado a luz a Abraham, que se burlaba." 
Genesis21:10 Por tanto dijo a Abraham: Echa a esta esclava y a su hijo; que el hijo de esta esclava no ha de heredar con mi hijo, con Isaac." 
Genesis21:11 Este dicho pareció grave en gran manera a Abraham a causa de su hijo. 
Genesis21:12 Entonces dijo Dios a Abraham: No te parezca grave a causa del muchacho y de tu esclava; en todo lo que te dijere Sara, oye su voz, porque en Isaac te será llamada descendencia." 
Genesis21:13 Y también al hijo de la esclava pondré en gente, porque es tu simiente." 
Genesis21:14 ¶ Entonces Abraham se levantó muy de mañana, y tomó pan, y un odre de agua, y lo dio a Agar, poniéndolo sobre su hombro, y le entregó al muchacho, y la envió. Y ella fue, y se perdió en el desierto de Beerseba." 
Genesis21:15 Y faltó el agua del odre, y echó al muchacho debajo de un árbol;" 
Genesis21:16 y se fue y se sentó enfrente, alejándose como un tiro de arco; diciendo: No veré cuando el muchacho muera; y se sentó enfrente, y alzó su voz y lloró." 
Genesis21:17 Y oyó Dios la voz del muchacho; y el ángel de Dios llamó a Agar desde el cielo, y le dijo: ¿Qué tienes, Agar? No temas; porque Dios ha oído la voz del muchacho en donde está." 
Genesis21:18 Levántate, alza al muchacho, y tómalo de tu mano, porque en gran gente lo tengo de poner." 
Genesis21:19 Entonces abrió Dios sus ojos, y vio una fuente de agua; y fue, y llenó el odre de agua, y dio de beber al muchacho." 
Genesis21:20 Y estaba Dios con el muchacho; y creció, y habitó en el desierto, y fue tirador de arco." 
Genesis21:21 Y habitó en el desierto de Parán; y su madre le tomó mujer de la tierra de Egipto. 
Genesis21:22 ¶ Y aconteció en aquel mismo tiempo que habló Abimelec, y Ficol, príncipe de su ejército, a Abraham diciendo: Dios es contigo en todo cuanto haces." 
Genesis21:23 Ahora pues, júrame aquí por Dios, que no faltarás a mí, ni a mi hijo, ni a mi nieto; sino que conforme a la misericordia que yo hice contigo, harás tú conmigo y con la tierra donde has peregrinado." 
Genesis21:24 Y respondió Abraham: Yo juraré. 
Genesis21:25 Y Abraham reprendió a Abimelec a causa de un pozo de agua, que los esclavos de Abimelec le habían quitado." 
Genesis21:26 Y respondió Abimelec: No sé quién haya hecho esto, ni tampoco tú me lo hiciste saber, ni yo lo he oído hasta hoy." 
Genesis21:27 Y tomó Abraham ovejas y vacas, y dio a Abimelec; e hicieron ambos alianza." 
Genesis21:28 Y puso Abraham siete corderas del rebaño aparte. 
Genesis21:29 Y dijo Abimelec a Abraham: ¿Qué significan esas siete corderas que has puesto aparte? 
Genesis21:30 Y él respondió: Que estas siete corderas tomarás de mi mano, para que me sean en testimonio de que yo cavé este pozo." 
Genesis21:31 Por esto llamó a aquel lugar Beerseba; porque allí juraron ambos. 
Genesis21:32 Así hicieron alianza en Beerseba; y se levantó Abimelec y Ficol, príncipe de su ejército, y se volvieron a tierra de los filisteos." 
Genesis21:33 ¶ Y plantó Abraham un bosque en Beerseba, e invocó allí el nombre del SEÑOR Dios eterno." 
Genesis21:34 Y moró Abraham en tierra de los filisteos muchos días. 
Genesis22:1 ¶ Y aconteció después de estas cosas, que probó Dios a Abraham, y le dijo: Abraham. Y él respondió: Heme aquí." 
Genesis22:2 Y dijo: Toma ahora tu hijo, tu único, Isaac, a quien amas, y vete a tierra de Moriah, y ofrécelo allí en holocausto sobre uno de los montes que yo te diré." 
Genesis22:3 ¶ Y Abraham madrugó muy de mañana, y enalbardó su asno, y tomó consigo dos criados suyos, y a Isaac su hijo; y cortó leña para el holocausto, y se levantó, y fue al lugar que Dios le dijo." 
Genesis22:4 Al tercer día alzó Abraham sus ojos, y vio el lugar de lejos." 
Genesis22:5 Entonces dijo Abraham a sus criados: Esperaos aquí con el asno, y yo y el muchacho iremos hasta allí, y adoraremos, y volveremos a vosotros." 
Genesis22:6 Y tomó Abraham la leña del holocausto, y la puso sobre Isaac su hijo; y él tomó en su mano el fuego y el cuchillo; y fueron los dos juntos." 
Genesis22:7 Entonces habló Isaac a Abraham su padre, y dijo: Padre mío. Y él respondió: Heme aquí, mi hijo. Y él dijo: He aquí el fuego y la leña; mas ¿dónde está el cordero para el holocausto?" 
Genesis22:8 Y respondió Abraham: Dios proveerá a sí mismo cordero para el holocausto, hijo mío. E iban juntos." 
Genesis22:9 Y cuando llegaron al lugar que Dios le había dicho, edificó allí Abraham un altar, y compuso la leña, y ató a Isaac su hijo, y le puso en el altar sobre la leña." 
Genesis22:10 Y extendió Abraham su mano, y tomó el cuchillo, para degollar a su hijo." 
Genesis22:11 ¶ Entonces el ángel del SEÑOR le dio voces del cielo, y dijo: Abraham, Abraham. Y él respondió: Heme aquí." 
Genesis22:12 Y dijo: No extiendas tu mano sobre el muchacho, ni le hagas nada; que ahora conozco que temes a Dios, pues que no me rehusaste tu hijo, tu único;" 
Genesis22:13 entonces alzó Abraham sus ojos, y miró, y he aquí un carnero a sus espaldas, trabado en una mata por sus cuernos; y fue Abraham, y tomó el carnero, y lo ofreció en holocausto en lugar de su hijo." 
Genesis22:14 Y llamó Abraham el nombre de aquel lugar, YHWH-jireh (el SEÑOR-verá). Por tanto se dice hoy, en el monte del SEÑOR será visto." 
Genesis22:15 ¶ Y llamó el ángel del SEÑOR a Abraham la segunda vez desde el cielo," 
Genesis22:16 y dijo: Por mí mismo he jurado, dijo el SEÑOR, que por cuanto has hecho esto, y no me has rehusado tu hijo, tu único;" 
Genesis22:17 bendiciendo te bendeciré, y multiplicando, multiplicaré tu simiente como las estrellas del cielo, y como la arena que está a la orilla del mar; y tu simiente poseerá las puertas de sus enemigos:" 
Genesis22:18 En tu simiente serán benditos todos los gentiles de la tierra, por cuanto escuchaste a mi voz." 
Genesis22:19 Y se tornó Abraham a sus criados, y se levantaron y se fueron juntos a Beerseba; y habitó Abraham en Beerseba." 
Genesis22:20 ¶ Y aconteció después de estas cosas, que fue dada nueva a Abraham, diciendo: He aquí que también Milca ha dado a luz hijos a Nacor tu hermano:" 
Genesis22:21 A Uz su primogénito, y a Buz su hermano, y a Kemuel padre de Aram." 
Genesis22:22 Y a Quesed, y a Hazo, y a Pildas, y a Jidlaf, y a Betuel." 
Genesis22:23 Y Betuel engendró a Rebeca. Estos ocho dio a luz Milca a Nacor, hermano de Abraham." 
Genesis22:24 Y su concubina, que se llamaba Reúma, dio a luz también a Teba, y a Gaham, y a Tahas, y a Maaca." 
Genesis23:1 ¶ Y fue la vida de Sara ciento veintisiete años; tantos fueron los años de la vida de Sara. 
Genesis23:2 Y murió Sara en Quiriat-arba, que es Hebrón, en la tierra de Canaán; y vino Abraham a endechar a Sara, y a llorarla." 
Genesis23:3 ¶ Y se levantó Abraham de delante de su muerta, y habló a los hijos de Het, diciendo:" 
Genesis23:4 Peregrino y advenedizo soy entre vosotros; dadme heredad de sepultura con vosotros, y sepultaré mi muerta de delante de mí." 
Genesis23:5 Y respondieron los hijos de Het a Abraham, y le dijeron:" 
Genesis23:6 Oyenos, señor mío, eres un príncipe de Dios entre nosotros; en lo mejor de nuestras sepulturas sepulta a tu muerta; ninguno de nosotros te impedirá su sepultura, para que entierres tu muerta." 
Genesis23:7 Y Abraham se levantó, y se inclinó al pueblo de aquella tierra, a los hijos de Het;" 
Genesis23:8 y habló con ellos, diciendo: Si tenéis voluntad que yo sepulte mi muerta de delante de mí, oídme, e interceded por mí con Efrón, hijo de Zohar," 
Genesis23:9 para que me dé la cueva de Macpela, que tiene al cabo de su heredad; que por su justo precio me la dé, para heredad de sepultura en medio de vosotros." 
Genesis23:10 Este Efrón habitaba entre los hijos de Het; y respondió Efrón heteo a Abraham, en oídos de los hijos de Het, de todos los que entraban por la puerta de su ciudad, diciendo:" 
Genesis23:11 No, señor mío, óyeme: te doy la heredad, y te doy también la cueva que está en ella; delante de los hijos de mi pueblo te la doy; sepulta tu muerta." 
Genesis23:12 Y Abraham se inclinó delante del pueblo de la tierra. 
Genesis23:13 Y respondió a Efrón en oídos del pueblo de la tierra, diciendo: Antes, si te place, te ruego que me oigas; yo daré el precio de la heredad, tómalo de mí, y sepultaré en ella mi muerta." 
Genesis23:14 Y respondió Efrón a Abraham, diciéndole:" 
Genesis23:15 Señor mío, escúchame: la tierra vale cuatrocientos siclos de plata; ¿qué es esto entre mí y ti? Entierra pues tu muerta." 
Genesis23:16 ¶ Entonces Abraham se convino con Efrón, y pesó Abraham a Efrón el dinero que dijo, oyéndolo los hijos de Het, cuatrocientos siclos de plata, corrientes por los mercaderes." 
Genesis23:17 Y quedó la heredad de Efrón que estaba en Macpela enfrente de Mamre, la heredad y la cueva que estaba en ella, y todos los árboles que había en la heredad, y en todo su término alderredor," 
Genesis23:18 de Abraham en posesión, a vista de los hijos de Het, y de todos los que entraban por la puerta de su ciudad." 
Genesis23:19 Y después de esto sepultó Abraham a Sara su mujer en la cueva de la heredad de Macpela enfrente de Mamre, que es Hebrón en la tierra de Canaán." 
Genesis23:20 Y quedó la heredad y la cueva que en ella había, de Abraham, en heredad de sepultura comprada de los hijos de Het." 
Genesis24:1 ¶ Y Abraham era ya viejo, y bien entrado en días; y el SEÑOR había bendecido a Abraham en todo." 
Genesis24:2 Y dijo Abraham a su esclavo, el más viejo de su casa, que era el que gobernaba en todo lo que tenía: Pon ahora tu mano debajo de mi muslo," 
Genesis24:3 y te juramentaré por el SEÑOR, Dios de los cielos y Dios de la tierra, que no has de tomar mujer para mi hijo de las hijas de los cananeos, entre los cuales yo habito;" 
Genesis24:4 sino que irás a mi tierra y a mi natural, y tomarás de allá mujer para mi hijo Isaac." 
Genesis24:5 Y el esclavo le respondió: Por ventura la mujer no querrá venir en pos de mí a esta tierra, ¿volveré, pues, tu hijo a la tierra de donde saliste?" 
Genesis24:6 Y Abraham le dijo: Guárdate que no vuelvas a mi hijo allá. 
Genesis24:7 El SEÑOR, Dios de los cielos, que me tomó de la casa de mi padre, y de la tierra de mi natural, y me habló, y me juró diciendo: A tu simiente daré esta tierra; él enviará su ángel delante de ti, y tú tomarás de allá mujer para mi hijo." 
Genesis24:8 Y si la mujer no quisiere venir en pos de ti, serás libre de este mi juramento; solamente que no vuelvas allá a mi hijo." 
Genesis24:9 Entonces el esclavo puso su mano debajo del muslo de Abraham su señor, y le juró sobre este negocio." 
Genesis24:10 ¶ Y el esclavo tomó diez camellos de los camellos de su señor, y fue llevando en su mano lo mejor que su señor tenía; y se levantó y fue a Ara Naharaim, a la ciudad de Nacor." 
Genesis24:11 E hizo arrodillar los camellos fuera de la ciudad, junto a un pozo de agua, a la hora de la tarde, a la hora en que salen las doncellas por agua." 
Genesis24:12 Y dijo: SEÑOR, Dios de mi señor Abraham, dame, te ruego, el tener hoy buen encuentro, y haz misericordia con mi señor Abraham." 
Genesis24:13 He aquí yo estoy junto a la fuente de agua, y las hijas de los varones de esta ciudad salen por agua." 
Genesis24:14 Sea, pues, que la doncella a quien yo dijere: Baja ahora tu cántaro, para que yo beba; y ella respondiere: Bebe, y también daré de beber a tus camellos, que ésta sea la que aparejaste a tu esclavo Isaac; y en esto conoceré que habrás hecho misericordia con mi señor." 
Genesis24:15 Y aconteció que antes que él acabara de hablar, he aquí Rebeca que salía, (la cual había nacido a Betuel, hijo de Milca, mujer de Nacor hermano de Abraham) con su cántaro sobre sus hombros." 
Genesis24:16 Y la doncella era de muy hermoso aspecto, virgen, a la que varón no había conocido; la cual descendió a la fuente, y llenó su cántaro, y se volvía." 
Genesis24:17 Entonces el esclavo corrió hacia ella, y dijo: Te ruego que me des a beber un poco de agua de tu cántaro." 
Genesis24:18 Y ella respondió: Bebe, señor mío: y se dio prisa a bajar su cántaro sobre su mano, y le dio a beber." 
Genesis24:19 Y cuando acabó de darle a beber, dijo: También para tus camellos sacaré agua, hasta que acaben de beber." 
Genesis24:20 Y se dio prisa, y vació su cántaro en la pila, y corrió otra vez al pozo para sacar agua, y sacó para todos sus camellos." 
Genesis24:21 Y el varón estaba maravillado de ella, callando, para saber si el SEÑOR había prosperado su camino o no." 
Genesis24:22 Y fue que cuando los camellos acabaron de beber, el varón sacó un pendiente de oro de medio siclo de peso, y dos brazaletes de diez siclos de peso de oro," 
Genesis24:23 y dijo: ¿De quién eres hija? Te ruego me digas, ¿hay lugar en casa de tu padre donde posemos?" 
Genesis24:24 Y ella respondió: Soy hija de Betuel, hijo de Milca, el cual dio a luz ella a Nacor." 
Genesis24:25 Y añadió: También hay en nuestra casa paja y mucho forraje, y lugar para posar." 
Genesis24:26 El varón entonces se inclinó, y adoró al SEÑOR." 
Genesis24:27 Y dijo: Bendito sea el SEÑOR, Dios de mi señor Abraham, que no apartó su misericordia y su verdad de mi señor, guiándome el SEÑOR en el camino a casa de los hermanos de mi amo." 
Genesis24:28 Y la doncella corrió, e hizo saber en casa de su madre estas cosas." 
Genesis24:29 ¶ Y Rebeca tenía un hermano que se llamaba Labán, el cual corrió afuera al varón, a la fuente;" 
Genesis24:30 y fue que cuando vio el pendiente y los brazaletes en las manos de su hermana, que decía: Así me dijo aquel varón; vino al varón; y he aquí él estaba junto a los camellos a la fuente." 
Genesis24:31 Y le dijo: Ven, bendito del SEÑOR; ¿por qué estás fuera? Yo he limpiado la casa, y el lugar para los camellos." 
Genesis24:32 Entonces el varón vino a casa, y Labán desató los camellos; y les dio paja y forraje, y agua para lavar los pies de él, y los pies de los varones que con él venían." 
Genesis24:33 Y le pusieron delante qué comer; mas él dijo: No comeré hasta que haya dicho mi mensaje. Y él le dijo: Habla. 
Genesis24:34 Entonces dijo: Yo soy esclavo de Abraham; 
Genesis24:35 y el SEÑOR ha bendecido mucho a mi señor, y él se ha engrandecido; y le ha dado ovejas y vacas, plata y oro, esclavos y esclavas, camellos y asnos." 
Genesis24:36 Y Sara, mujer de mi amo, dio a luz un hijo a mi señor después de su vejez, al cual ha dado todo cuanto tiene." 
Genesis24:37 Y mi señor me hizo jurar, diciendo: No tomarás mujer para mi hijo de las hijas de los cananeos, en cuya tierra habito;" 
Genesis24:38 sino que irás a la casa de mi padre, y a mi natural, y tomarás de allá mujer para mi hijo." 
Genesis24:39 Y yo dije: Por ventura no querrá venir en pos de mí la mujer. 
Genesis24:40 Entonces él me respondió: El SEÑOR, en cuya presencia yo he andado, enviará su ángel contigo, y prosperará tu camino; y tomarás mujer para mi hijo de mi linaje y de la casa de mi padre;" 
Genesis24:41 entonces serás libre de mi juramento, cuando hubieres llegado a mi linaje; y si no te la dieren, serás libre de mi juramento." 
Genesis24:42 Llegué, pues, hoy a la fuente, y dije: SEÑOR, Dios de mi señor Abraham, si tú prosperas ahora mi camino por el cual yo ando," 
Genesis24:43 he aquí yo estoy junto a la fuente de agua; sea, pues, que la doncella que saliere por agua, a la cual yo dijere: Dame ahora de beber un poco de agua de tu cántaro;" 
Genesis24:44 y ella me respondiere, Bebe tú, y también para tus camellos sacaré agua; ésta sea la mujer que aparejó el SEÑOR al hijo de mi señor." 
Genesis24:45 Y antes que acabara de hablar en mi corazón, he aquí Rebeca, que salía con su cántaro sobre su hombro; y descendió a la fuente, y sacó agua; y yo le dije: Te ruego que me des a beber." 
Genesis24:46 Y ella prestamente bajó su cántaro de encima de sí, y dijo: Bebe, y también a tus camellos daré a beber. Y bebí, y dio también de beber a mis camellos." 
Genesis24:47 Entonces le pregunté, y dije: ¿De quién eres hija? Y ella respondió: Hija de Betuel, hijo de Nacor, que le dio a luz Milca. Entonces le puse un pendiente sobre su nariz, y brazaletes sobre sus manos;" 
Genesis24:48 y me incliné, y adoré al SEÑOR, y bendije al SEÑOR, Dios de mi señor Abraham, que me había guiado por camino de verdad para tomar la hija del hermano de mi señor para su hijo." 
Genesis24:49 Ahora pues, si vosotros hacéis misericordia y verdad con mi señor, declarádmelo; y si no, declarádmelo; y echaré a la diestra o a la siniestra." 
Genesis24:50 Entonces Labán y Betuel respondieron y dijeron: Del SEÑOR ha salido esto; no podemos hablarte malo ni bueno. 
Genesis24:51 He ahí Rebeca delante de ti; tómala y vete, y sea mujer del hijo de tu señor, como lo ha dicho el SEÑOR." 
Genesis24:52 Y fue, que cuando el esclavo de Abraham oyó sus palabras, se inclinó a tierra al SEÑOR." 
Genesis24:53 Y sacó el esclavo vasos de plata y vasos de oro y vestidos, y dio a Rebeca; también dio cosas preciosas a su hermano y a su madre." 
Genesis24:54 ¶ Y comieron y bebieron él y los varones que venían con él, y durmieron; y levantándose de mañana, dijo: Enviadme a mi señor." 
Genesis24:55 Entonces respondió su hermano y su madre: Espere la doncella con nosotros a lo menos diez días, y después irá." 
Genesis24:56 Y él les dijo: No me detengáis, pues que el SEÑOR ha prosperado mi camino; despachadme para que me vaya a mi señor." 
Genesis24:57 Ellos respondieron entonces: Llamemos la doncella y preguntémosle. 
Genesis24:58 Y llamaron a Rebeca, y le dijeron: ¿Irás tú con este varón? Y ella respondió: Sí, iré." 
Genesis24:59 Entonces enviaron a Rebeca su hermana, y a su nodriza, y al esclavo de Abraham y a sus varones." 
Genesis24:60 Y bendijeron a Rebeca, y le dijeron: Nuestra hermana eres; seas en miles de diez miles, y tu simiente posea la puerta de sus enemigos." 
Genesis24:61 Se levantó entonces Rebeca y sus doncellas, y subieron sobre los camellos, y siguieron al varón; y el esclavo tomó a Rebeca, y se fue." 
Genesis24:62 ¶ Y venía Isaac del pozo del Viviente que me ve; porque él habitaba en la tierra del mediodía; 
Genesis24:63 y había salido Isaac a orar al campo, a la hora de la tarde; y alzando sus ojos miró, y he aquí los camellos que venían." 
Genesis24:64 Rebeca también alzó sus ojos, y vio a Isaac, y descendió del camello;" 
Genesis24:65 porque había preguntado al esclavo: ¿Quién es este varón que viene por el campo hacia nosotros? Y el esclavo había respondido: Este es mi señor. Ella entonces tomó el velo, y se cubrió." 
Genesis24:66 Entonces el esclavo contó a Isaac todo lo que había hecho. 
Genesis24:67 Y la introdujo Isaac a la tienda de su madre Sara, y tomó a Rebeca por mujer; y la amó; y se consoló Isaac después de la muerte de su madre." 
Genesis25:1 ¶ Y Abraham tomó otra mujer, cuyo nombre fue Cetura;" 
Genesis25:2 la cual le dio a luz a Zimram, y a Jocsán, y a Medán, y a Madián, y a Isbac, y a Súa." 
Genesis25:3 Y Jocsán engendró a Seba, y a Dedán: e hijos de Dedán fueron Asurim, y Letusim, y Leumim." 
Genesis25:4 E hijos de Madián: Efa, y Efer, y Hanoc, y Abida, y Elda. Todos estos fueron hijos de Cetura." 
Genesis25:5 Mas Abraham dio todo cuanto tenía a Isaac. 
Genesis25:6 A los hijos de sus concubinas dio Abraham dones, y los envió de junto Isaac su hijo, mientras él vivió, al oriente, a la tierra oriental." 
Genesis25:7 Y estos fueron los días de vida que vivió Abraham: ciento setenta y cinco años. 
Genesis25:8 Y expiró, y murió Abraham en buena vejez, anciano y lleno de días y fue unido a su pueblo." 
Genesis25:9 Y lo sepultaron Isaac e Ismael sus hijos en la cueva de Macpela, en la heredad de Efrón, hijo de Zohar heteo, que está enfrente de Mamre;" 
Genesis25:10 la heredad que compró Abraham de los hijos de Het; allí está sepultado, y Sara su mujer." 
Genesis25:11 ¶ Y sucedió, después de muerto Abraham, que Dios bendijo a Isaac su hijo; y habitó Isaac junto al pozo del Viviente que me ve." 
Genesis25:12 Y estas son las generaciones de Ismael, hijo de Abraham, que dio a luz Agar, la egipcia, esclava de Sara a Abraham:" 
Genesis25:13 Estos, pues, son los nombres de los hijos de Ismael, por sus nombres, por sus linajes: El primogénito de Ismael, Nebaiot; y Cedar, y Abbeel, y Mibsam," 
Genesis25:14 y Misma, y Duma, y Massa," 
Genesis25:15 Hadar, y Tema, y Jetur, y Nafis, y Cedema." 
Genesis25:16 Estos son los hijos de Ismael, y estos sus nombres por sus villas y por sus palacios; doce príncipes por sus familias." 
Genesis25:17 Y estos fueron los años de la vida de Ismael, ciento treinta y siete años; y expiró y murió Ismael; y fue unido a su pueblo." 
Genesis25:18 Y habitaron desde Havila hasta Shur, que está enfrente de Egipto, viniendo a Asiria; y delante de todos sus hermanos cayó." 
Genesis25:19 ¶ Y estas son las generaciones de Isaac, hijo de Abraham. Abraham engendró a Isaac;" 
Genesis25:20 y era Isaac de cuarenta años cuando tomó a Rebeca, hija de Betuel, el arameo, de Padan-aram, hermana de Labán, el arameo, por su mujer." 
Genesis25:21 Y oró Isaac al SEÑOR por su mujer, que era estéril; y lo aceptó el SEÑOR, y concibió Rebeca su mujer." 
Genesis25:22 Y los hijos se combatían dentro de ella; y dijo: Si es así ¿para qué vivo yo? Y fue a consultar al SEÑOR. 
Genesis25:23 Y le respondió el SEÑOR: Dos naciones hay en tu vientre, y dos pueblos serán divididos desde tus entrañas; mas un pueblo será más fuerte que el otro pueblo, y el mayor servirá al menor." 
Genesis25:24 Y cuando se cumplieron sus días para dar a luz, he aquí mellizos en su vientre." 
Genesis25:25 Y salió el primero bermejo, y todo él velludo como una pelliza; y llamaron su nombre Esaú." 
Genesis25:26 Y después salió su hermano, trabada su mano al calcañar de Esaú; y fue llamado su nombre Jacob. Y era Isaac de edad de sesenta años cuando Rebeca los dio a luz." 
Genesis25:27 Y crecieron los niños, y Esaú fue varón sabio en la caza, hombre del campo; Jacob, empero, era varón entero, que estaba en las tiendas." 
Genesis25:28 Y amó Isaac a Esaú, porque comía de su caza; mas Rebeca amaba a Jacob." 
Genesis25:29 ¶ Y guisó Jacob un potaje; y volviendo Esaú del campo cansado," 
Genesis25:30 dijo a Jacob: Te ruego que me des a comer de eso bermejo, pues estoy muy cansado. Por tanto fue llamado su nombre Edom." 
Genesis25:31 Y Jacob respondió: Véndeme hoy en este día tu primogenitura. 
Genesis25:32 Entonces dijo Esaú: He aquí yo me voy a morir; ¿para qué, pues, me servirá la primogenitura?" 
Genesis25:33 Y dijo Jacob: Júrame hoy en este día. Y él le juró, y vendió a Jacob su primogenitura." 
Genesis25:34 Entonces Jacob dio a Esaú del pan y del guisado de las lentejas; y él comió y bebió, y se levantó, y se fue. Así menospreció Esaú la primogenitura." 
Genesis26:1 ¶ Y hubo hambre en la tierra, además de la primera hambre que fue en los días de Abraham; y se fue Isaac a Abimelec rey de los filisteos, en Gerar." 
Genesis26:2 Y se le apareció el SEÑOR, y le dijo: No desciendas a Egipto; habita en la tierra que yo te diré;" 
Genesis26:3 permanezca en esta tierra, y yo seré contigo, y te bendeciré; porque a ti y a tu simiente daré todas estas tierras, y confirmaré el juramento que juré a Abraham tu padre:" 
Genesis26:4 Y multiplicaré tu simiente como las estrellas del cielo, y daré a tu simiente todas estas tierras; y todos los gentiles de la tierra serán benditos en tu simiente." 
Genesis26:5 Por cuanto oyó Abraham mi voz, y guardó mi observancia, mis mandamientos, mis estatutos y mis leyes." 
Genesis26:6 ¶ Habitó, pues, Isaac en Gerar." 
Genesis26:7 Y los hombres de aquel lugar le preguntaron acerca de su mujer; y él respondió: Es mi hermana; porque tuvo miedo de decir: Es mi mujer; por ventura, dijo, los varones del lugar me matarían por causa de Rebeca; porque era de hermoso aspecto." 
Genesis26:8 Y sucedió que, después que él estuvo allí muchos días, Abimelec, rey de los filisteos, mirando por una ventana, vio a Isaac que jugaba con Rebeca su mujer." 
Genesis26:9 Y llamó Abimelec a Isaac, y dijo: He aquí ella es de cierto tu mujer; ¿cómo, pues, dijiste: Es mi hermana? E Isaac le respondió, porque dije: Por ventura moriré por causa de ella." 
Genesis26:10 Y Abimelec dijo: ¿Por qué nos has hecho esto? Por poco hubiera dormido alguno del pueblo con tu mujer, y hubieras traído sobre nosotros el pecado." 
Genesis26:11 Entonces Abimelec mandó a todo el pueblo, diciendo: El que tocare a este hombre o a su mujer, de cierto morirá." 
Genesis26:12 ¶ Luego sembró Isaac en aquella tierra, y halló aquel año ciento por uno; y le bendijo el SEÑOR." 
Genesis26:13 Y el varón se engrandeció, y fue adelantando y engrandeciéndose, hasta hacerse muy grande;" 
Genesis26:14 y tuvo hato de ovejas, y hato de vacas, y grande apero; y los filisteos le tuvieron envidia." 
Genesis26:15 Y todos los pozos que habían abierto, los esclavos de Abraham su padre en sus días, los filisteos los habían cerrado y llenado de tierra." 
Genesis26:16 Y dijo Abimelec a Isaac: Apártate de nosotros, porque mucho más fuerte que nosotros te has hecho." 
Genesis26:17 E Isaac se fue de allí; y asentó sus tiendas en el valle de Gerar, y habitó allí." 
Genesis26:18 Y volvió a abrir Isaac los pozos de agua que habían abierto en los días de Abraham su padre, y que los filisteos habían cerrado, muerto Abraham; y los llamó por los nombres que su padre los había llamado." 
Genesis26:19 Y los esclavos de Isaac cavaron en el valle, y hallaron allí un pozo de aguas vivas." 
Genesis26:20 Y los pastores de Gerar riñeron con los pastores de Isaac, diciendo: El agua es nuestra; por eso llamó el nombre del pozo Esek, porque habían altercado con él." 
Genesis26:21 Y abrieron otro pozo, y también riñeron sobre él; y llamó su nombre Sitna." 
Genesis26:22 Y se apartó de allí, y abrió otro pozo, y no riñeron sobre él; y llamó su nombre Rehobot, y dijo: Porque ahora nos ha hecho ensanchar el SEÑOR y fructificaremos en la tierra." 
Genesis26:23 Y de allí subió a Beerseba. 
Genesis26:24 Y se le apareció el SEÑOR aquella noche, y dijo: Yo soy el Dios de Abraham tu padre; no temas, que yo soy contigo, y yo te bendeciré, y multiplicaré tu simiente por causa de Abraham mi esclavo." 
Genesis26:25 Y edificó allí un altar, e invocó el nombre del SEÑOR, y tendió allí su tienda; y abrieron allí los esclavos de Isaac un pozo." 
Genesis26:26 ¶ Y Abimelec vino a él desde Gerar, y Ahuzat, amigo suyo, y Ficol, capitán de su ejército." 
Genesis26:27 Y les dijo Isaac: ¿Por qué venís a mí, pues que me habéis aborrecido, y me enviaste, que no estuviera con vosotros?" 
Genesis26:28 Y ellos respondieron: Hemos visto que el SEÑOR es contigo; y dijimos: Haya ahora juramento entre nosotros, entre nosotros y tú, y haremos alianza contigo:" 
Genesis26:29 Que no nos hagas mal, como nosotros no te hemos tocado, y como solamente te hemos hecho bien, y te enviamos en paz; tú ahora, bendito del SEÑOR." 
Genesis26:30 Entonces él les hizo banquete, y comieron y bebieron." 
Genesis26:31 Y madrugaron por la mañana, y juraron el uno al otro; e Isaac los envió, y ellos se despidieron de él en paz." 
Genesis26:32 Y en aquel día sucedió que vinieron los criados de Isaac, y le dieron nuevas acerca del pozo que habían abierto, y le dijeron: Agua hemos hallado." 
Genesis26:33 Y lo llamó Seba, por cuya causa el nombre de aquella ciudad es Beerseba hasta este día." 
Genesis26:34 ¶ Y cuando Esaú tenía cuarenta años, tomó por mujer a Judit hija de Beeri, el heteo, y a Basemat hija de Elón, el heteo:" 
Genesis26:35 Y fueron amargura de espíritu para Isaac y Rebeca. 
Genesis27:1 ¶ Y aconteció que cuando Isaac envejeció, y sus ojos se oscurecieron de vista, llamó a Esaú, su hijo el mayor, y le dijo: Mi hijo. Y él respondió: Heme aquí." 
Genesis27:2 Y él dijo: He aquí ya soy viejo, no sé el día de mi muerte." 
Genesis27:3 Toma, pues, ahora tus armas, tu aljaba y tu arco, y sal al campo, y cógeme caza;" 
Genesis27:4 y hazme guisados, como yo amo, y tráemelo, y comeré; para que te bendiga mi alma antes que muera." 
Genesis27:5 Y Rebeca oyó, cuando hablaba Isaac a Esaú su hijo; y se fue Esaú al campo para coger la caza que había de traer." 
Genesis27:6 ¶ Entonces Rebeca habló a Jacob su hijo, diciendo: He aquí yo he oído a tu padre que hablaba con Esaú tu hermano, diciendo:" 
Genesis27:7 Tráeme caza, y hazme guisados, para que coma, y te bendiga delante del SEÑOR, antes que muera." 
Genesis27:8 Ahora pues, hijo mío, escucha mi voz en lo que te mando:" 
Genesis27:9 Ve ahora al ganado, y tómame de allí dos cabritos buenos de las cabras, y yo haré de ellos guisados para tu padre, como él ama;" 
Genesis27:10 y tú los llevarás a tu padre, y comerá, para que te bendiga antes de su muerte." 
Genesis27:11 Y Jacob dijo a Rebeca su madre: He aquí Esaú mi hermano es hombre velloso, y yo hombre sin pelos;" 
Genesis27:12 por ventura me tentará mi padre, y me tendrá por burlador, y traeré sobre mí maldición y no bendición." 
Genesis27:13 Y su madre respondió: Hijo mío, sobre mí sea tu maldición; solamente obedece mi voz, y ve, y tómalos." 
Genesis27:14 Entonces él fue, y los tomó, y los trajo a su madre; y su madre hizo guisados, como su padre los amaba." 
Genesis27:15 Y tomó Rebeca los vestidos de Esaú su hijo mayor, los preciosos, que ella tenía en casa, y vistió a Jacob, su hijo menor:" 
Genesis27:16 Y le hizo vestir sobre sus manos y sobre la cerviz donde no tenía pelos, las pieles de los cabritos de las cabras;" 
Genesis27:17 y dio los guisados y pan que había aderezado, en mano de Jacob su hijo." 
Genesis27:18 ¶ Y él fue a su padre, y dijo: Padre mío; y él respondió: Heme aquí, ¿quién eres, hijo mío?" 
Genesis27:19 Y Jacob dijo a su padre: Yo soy Esaú tu primogénito; he hecho como me dijiste; levántate ahora, y come de mi caza, para que me bendiga tu alma." 
Genesis27:20 Entonces Isaac dijo a su hijo: ¿Qué es esto, que tan presto hallaste hijo mío? Y él respondió: Porque el SEÑOR tu Dios hizo que se encontrara delante de mí." 
Genesis27:21 E Isaac dijo a Jacob: Acércate ahora, y te palparé, hijo mío, si eres mi hijo Esaú o no." 
Genesis27:22 Y se acercó Jacob a su padre Isaac; y él le palpó, y dijo: La voz es la voz de Jacob, mas las manos son las manos de Esaú." 
Genesis27:23 Y no le conoció, porque sus manos eran vellosas como las manos de Esaú; y le bendijo." 
Genesis27:24 Y dijo: ¿Eres tú mi hijo Esaú? Y él respondió: Yo soy. 
Genesis27:25 Y dijo: Acércamela, y comeré de la caza de mi hijo, para que te bendiga mi alma; y él se la acercó, y comió; le trajo también vino, y bebió." 
Genesis27:26 Y le dijo Isaac su padre: Acércate ahora, y bésame, hijo mío." 
Genesis27:27 Y él se acercó, y le besó; y olió Isaac el olor de sus vestidos, y le bendijo, y dijo: Mira, el olor de mi hijo, como el olor del campo que el SEÑOR ha bendecido." 
Genesis27:28 Dios, pues, te dé del rocío del cielo, y de las grosuras de la tierra, y abundancia de trigo y de mosto." 
Genesis27:29 Sírvante pueblos, y naciones se inclinen a ti: Sé señor de tus hermanos, e inclínense a ti los hijos de tu madre; malditos los que te maldijeren, y benditos los que te bendijeren." 
Genesis27:30 ¶ Y aconteció, luego que hubo Isaac acabado de bendecir a Jacob, y apenas había salido Jacob de delante de Isaac su padre, que Esaú su hermano vino de su caza." 
Genesis27:31 E hizo él también guisados, y trajo a su padre, y le dijo: Levántese mi padre, y coma de la caza de su hijo, para que me bendiga tu alma." 
Genesis27:32 Entonces Isaac su padre le dijo: ¿Quién eres tú? Y él dijo: Yo soy tu hijo, tu primogénito, Esaú." 
Genesis27:33 Entonces se estremeció Isaac con grande estremecimiento, y dijo: ¿Quién es el que vino aquí, que tomó caza, y me trajo, y comí de todo antes que vinieras? Yo le bendije, y será bendito." 
Genesis27:34 Cuando Esaú oyó las palabras de su padre, clamó con una muy grande y muy amarga exclamación, y le dijo a su padre: Bendíceme también a mí, padre mío." 
Genesis27:35 Y él dijo: Vino tu hermano con engaño, y tomó tu bendición." 
Genesis27:36 Y él respondió: Bien llamaron su nombre Jacob, que ya me ha engañado dos veces; se apoderó de mi primogenitura, y he aquí ahora ha tomado mi bendición. Y dijo: ¿No has guardado bendición para mí?" 
Genesis27:37 Isaac respondió y dijo a Esaú: He aquí yo le he puesto por señor tuyo, y le he dado por esclavos a todos sus hermanos; de trigo y de vino le he fortalecido, ¿qué, pues, te haré a ti ahora, hijo mío?" 
Genesis27:38 Y Esaú respondió a su padre: ¿No tienes más que una sola bendición, padre mío? Bendíceme también a mí, padre mío. Y alzó Esaú su voz, y lloró." 
Genesis27:39 Entonces Isaac su padre habló y le dijo: He aquí será tu habitación en grosuras de la tierra, y del rocío de los cielos de arriba;" 
Genesis27:40 y por tu espada vivirás, y a tu hermano servirás; mas habrá tiempo cuando te enseñorees, y descargues su yugo de tu cerviz." 
Genesis27:41 ¶ Y aborreció Esaú a Jacob por la bendición con que su padre le había bendecido, y dijo en su corazón: Llegarán los días del luto de mi padre, y yo mataré a Jacob mi hermano." 
Genesis27:42 Y fueron dichas a Rebeca las palabras de Esaú su hijo mayor; y ella envió y llamó a Jacob su hijo menor, y le dijo: He aquí, Esaú tu hermano se consuela acerca de ti con la idea de matarte." 
Genesis27:43 Ahora pues, hijo mío, escucha mi voz: levántate, y huye a Labán mi hermano, a Harán." 
Genesis27:44 Y mora con él algunos días, hasta que el enojo de tu hermano se mitigue." 
Genesis27:45 Hasta que se aplaque la ira de tu hermano contra ti, y se olvide de lo que le has hecho; yo enviaré entonces, y te traeré de allá, ¿por qué seré privada de vosotros dos en un día?" 
Genesis27:46 Y dijo Rebeca a Isaac: Fastidio tengo de mi vida, a causa de las hijas de Het. Si Jacob toma mujer de las hijas de Het, como éstas, de las hijas de esta tierra, ¿para qué quiero la vida?" 
Genesis28:1 ¶ Entonces Isaac llamó a Jacob, y lo bendijo, y le mandó diciendo: No tomes mujer de las hijas de Canaán." 
Genesis28:2 Levántate, ve a Padan-aram, a casa de Betuel, padre de tu madre, y toma de allí para ti mujer de las hijas de Labán, hermano de tu madre." 
Genesis28:3 Y el Dios omnipotente te bendiga y te haga fructificar, y te multiplique, hasta venir a ser congregación de pueblos;" 
Genesis28:4 y te dé la bendición de Abraham, y a tu simiente contigo, para que heredes la tierra de tus peregrinaciones, que Dios dio a Abraham." 
Genesis28:5 Así envió Isaac a Jacob, el cual fue a Padan-aram, a Labán, hijo de Betuel, el arameo, hermano de Rebeca, madre de Jacob y de Esaú." 
Genesis28:6 ¶ Y vio Esaú como Isaac había bendecido a Jacob, y le había enviado a Padan-aram, para tomar para sí mujer de allí; y que cuando le bendijo, le había mandado, diciendo: No tomarás mujer de las hijas de Canaán;" 
Genesis28:7 y que Jacob había escuchado a su padre y a su madre, y se había ido a Padan-aram." 
Genesis28:8 Vio asimismo Esaú que las hijas de Canaán parecían mal a Isaac su padre; 
Genesis28:9 y se fue Esaú a Ismael, y tomó para sí por mujer a Mahalat, hija de Ismael, hijo de Abraham, hermana de Nebaiot, además de sus otras mujeres." 
Genesis28:10 ¶ Y salió Jacob de Beerseba, y fue a Harán;" 
Genesis28:11 y se encontró con un lugar, y durmió allí porque ya el sol se había puesto; y tomó de las piedras de aquel lugar y puso a su cabecera, y se acostó en aquel lugar." 
Genesis28:12 Y soñó, y he aquí una escalera que estaba apoyada en tierra, y su cabeza tocaba en el cielo; y he aquí ángeles de Dios que subían y descendían por ella." 
Genesis28:13 Y he aquí, el SEÑOR estaba encima de ella, el cual dijo: YO SOY el Dios de Abraham tu padre, y el Dios de Isaac; la tierra en que estás acostado te la daré a ti y a tu simiente." 
Genesis28:14 Y será tu simiente como el polvo de la tierra, y te multiplicarás al occidente, y al oriente, y al aquilón, y al mediodía; y todas las familias de la tierra serán benditas en ti y en tu simiente." 
Genesis28:15 Y he aquí, yo soy contigo, y yo te guardaré por dondequiera que fueres, y yo te volveré a esta tierra; porque no te dejaré hasta tanto que haya hecho lo que te he dicho." 
Genesis28:16 ¶ Y despertó Jacob de su sueño, y dijo: Ciertamente el SEÑOR está en este lugar, y yo no lo sabía." 
Genesis28:17 Y tuvo miedo, y dijo: ¡Cuán espantoso es este lugar! No es otra cosa que casa de Dios, y puerta del cielo." 
Genesis28:18 Y madrugó Jacob por la mañana, y tomó la piedra que había puesto a su cabecera, y la puso por título, y derramó aceite encima de ella." 
Genesis28:19 Y llamó el nombre de aquel lugar Bet-el, bien que Luz era el nombre de la ciudad primero." 
Genesis28:20 E hizo Jacob voto, diciendo: Si fuere Dios conmigo, y me guardare en este viaje donde voy, y me diere pan para comer y vestido para vestir," 
Genesis28:21 para volver en paz a casa de mi padre, entonces el SEÑOR será mi Dios," 
Genesis28:22 y esta piedra que he puesto por título, será casa de Dios; y de todo lo que me dieres, la décima parte lo he de apartar para ti." 
Genesis29:1 ¶ Y alzó Jacob sus pies, y fue a la tierra de los orientales." 
Genesis29:2 Y miró, y vio un pozo en el campo; y he aquí tres rebaños de ovejas que yacían cerca de él; porque de aquel pozo abrevaban los ganados; y había una gran piedra sobre la boca del pozo." 
Genesis29:3 Y se juntaban allí todos los rebaños; y revolvían la piedra de sobre la boca del pozo, y abrevaban las ovejas; y volvían la piedra sobre la boca del pozo a su lugar." 
Genesis29:4 Y les dijo Jacob: Hermanos míos, ¿de dónde sois? Y ellos respondieron: De Harán somos." 
Genesis29:5 Y él les dijo: ¿Conocéis a Labán, hijo de Nacor? Y ellos dijeron: Sí, le conocemos." 
Genesis29:6 Y él les dijo: ¿Tiene paz? Y ellos dijeron: Paz; y he aquí Raquel su hija viene con el ganado. 
Genesis29:7 Y él dijo: He aquí el día es aún grande; no es tiempo todavía de recoger el ganado; abrevad las ovejas, e id a apacentarlas." 
Genesis29:8 Y ellos respondieron: No podemos, hasta que se junten todos los rebaños, y remuevan la piedra de sobre la boca del pozo, para que abrevemos las ovejas." 
Genesis29:9 ¶ Estando aún él hablando con ellos, Raquel vino con el ganado de su padre, porque ella era la pastora." 
Genesis29:10 Y sucedió que, cuando Jacob vio a Raquel, hija de Labán, hermano de su madre, y a las ovejas de Labán, el hermano de su madre, se acercó Jacob, y removió la piedra de sobre la boca del pozo, y abrevó el ganado de Labán, hermano de su madre." 
Genesis29:11 Y Jacob besó a Raquel, y alzó su voz, y lloró." 
Genesis29:12 Y Jacob dijo a Raquel como él era hermano de su padre, y como era hijo de Rebeca; y ella corrió, y dio las nuevas a su padre." 
Genesis29:13 Y así que oyó Labán las nuevas de Jacob, hijo de su hermana, corrió a recibirlo, y lo abrazó, y lo besó, y lo trajo a su casa; y él contó a Labán todas estas cosas." 
Genesis29:14 Y Labán le dijo: Ciertamente hueso mío y carne mía eres. Y estuvo con él un mes de días. 
Genesis29:15 ¶ Entonces dijo Labán a Jacob: ¿Por ser tú mi hermano, me has de servir de balde? Declárame qué será tu salario." 
Genesis29:16 Y Labán tenía dos hijas: el nombre de la mayor era Lea, y el nombre de la menor, Raquel." 
Genesis29:17 Y los ojos de Lea eran tiernos, pero Raquel era de lindo semblante y de hermoso parecer." 
Genesis29:18 Y Jacob amó a Raquel, y dijo: Yo te serviré siete años por Raquel, tu hija menor." 
Genesis29:19 Y Labán respondió: Mejor es que te la dé a ti, y no que la dé a otro hombre; estate conmigo." 
Genesis29:20 Así sirvió Jacob por Raquel siete años; y le parecieron como pocos días, porque la amaba." 
Genesis29:21 Y dijo Jacob a Labán: Dame mi mujer, porque mi tiempo es cumplido para que entre a ella." 
Genesis29:22 Entonces Labán juntó a todos los varones de aquel lugar, e hizo banquete." 
Genesis29:23 Y sucedió que a la noche tomó a Lea su hija, y se la trajo; y él entró a ella." 
Genesis29:24 Y dio Labán su esclava Zilpa a su hija Lea por criada. 
Genesis29:25 Y venida la mañana, he aquí que era Lea; y él dijo a Labán: ¿Qué es esto que me has hecho? ¿No te he servido por Raquel? ¿Por qué, pues, me has engañado?" 
Genesis29:26 Y Labán respondió: No se hace así en nuestro lugar, que se dé la menor antes de la mayor." 
Genesis29:27 Cumple la semana de ésta, y se te dará también la otra, por el servicio que hicieres conmigo otros siete años." 
Genesis29:28 E hizo Jacob así, y cumplió la semana de aquella; y él le dio a Raquel su hija por mujer." 
Genesis29:29 Y dio Labán a Raquel su hija por criada a su esclava Bilha. 
Genesis29:30 Y entró también a Raquel; y la amó también más que a Lea; y sirvió con él aún otros siete años. 
Genesis29:31 ¶ Y vio el SEÑOR que Lea era aborrecida, y abrió su matriz; pero Raquel era estéril." 
Genesis29:32 Y concibió Lea, y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Rubén, porque dijo: Porque vio el SEÑOR mi aflicción; ahora, por tanto, me amará mi marido." 
Genesis29:33 Y concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y dijo: Por cuanto oyó el SEÑOR que yo era aborrecida, me ha dado también éste. Y llamó su nombre Simeón." 
Genesis29:34 Y concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y dijo: Ahora esta vez será juntado mi marido conmigo, porque le he dado a luz tres hijos: por tanto, llamó su nombre Leví." 
Genesis29:35 Y concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y dijo: Esta vez alabaré al SEÑOR; por esto llamó su nombre Judá; y dejó de dar a luz." 
Genesis30:1 ¶ Y viendo Raquel que no daba hijos a Jacob, tuvo envidia de su hermana, y decía a Jacob: Dame hijos, o si no, yo soy muerta." 
Genesis30:2 Y Jacob se enojaba contra Raquel, y decía: ¿ Soy yo en lugar de Dios, que te impidió el fruto de tu vientre?" 
Genesis30:3 Y ella dijo: He aquí mi esclava Bilha; entra a ella, y dará a luz sobre mis rodillas, y yo también tendré hijos de ella." 
Genesis30:4 Así le dio a Bilha su esclava por mujer; y Jacob entró a ella. 
Genesis30:5 Y concibió Bilha, y dio a luz un hijo a Jacob." 
Genesis30:6 Y dijo Raquel: Me juzgó Dios, y también oyó mi voz, y me dio un hijo. Por tanto llamó su nombre Dan." 
Genesis30:7 Y concibió otra vez Bilha, la esclava de Raquel, y dio a luz el hijo segundo a Jacob." 
Genesis30:8 Y dijo Raquel: Con luchas de Dios he luchado con mi hermana, y he vencido. Y llamó su nombre Neftalí." 
Genesis30:9 Y viendo Lea que había dejado de dar a luz, tomó a Zilpa su esclava, y la dio a Jacob por mujer." 
Genesis30:10 Y Zilpa, esclava de Lea, dio a luz un hijo a Jacob." 
Genesis30:11 Y dijo Lea: Vino la buena ventura. Y llamó su nombre Gad. 
Genesis30:12 Y Zilpa, la esclava de Lea, dio a luz otro hijo a Jacob." 
Genesis30:13 Y dijo Lea: Para hacerme bienaventurada; porque las mujeres me dirán bienaventurada; y llamó su nombre Aser. 
Genesis30:14 ¶ Y fue Rubén en tiempo de la siega de los trigos, y halló mandrágoras en el campo, y las trajo a Lea su madre; y dijo Raquel a Lea: Te ruego que me des de las mandrágoras de tu hijo." 
Genesis30:15 Y ella respondió: ¿Es poco que hayas tomado mi marido, sino que también te has de llevar las mandrágoras de mi hijo? Y dijo Raquel: Pues dormirá contigo esta noche por las mandrágoras de tu hijo." 
Genesis30:16 Y cuando Jacob volvía del campo a la tarde, salió Lea a él, y le dijo: A mí has de entrar, porque a la verdad te he alquilado por las mandrágoras de mi hijo. Y durmió con ella aquella noche." 
Genesis30:17 Y oyó Dios a Lea; y concibió, y dio a luz el quinto hijo a Jacob." 
Genesis30:18 Y dijo Lea: Dios me ha dado mi salario, por cuanto di mi esclava a mi marido; por eso llamó su nombre Isacar." 
Genesis30:19 Y concibió Lea otra vez, y dio a luz el sexto hijo a Jacob." 
Genesis30:20 Y dijo Lea: Dios me ha dado buena dádiva; ahora morará conmigo mi marido, porque le he dado a luz seis hijos; y llamó su nombre Zabulón." 
Genesis30:21 Y después dio a luz una hija, y llamó su nombre Dina." 
Genesis30:22 Y se acordó Dios de Raquel, y la oyó Dios, y abrió su matriz." 
Genesis30:23 Y concibió, y dio a luz un hijo; y dijo: Dios ha quitado mi vergüenza;" 
Genesis30:24 y llamó su nombre José, diciendo: Añádame el SEÑOR otro hijo." 
Genesis30:25 ¶ Y aconteció, cuando Raquel dio a luz a José, que Jacob dijo a Labán: Envíame, e iré a mi lugar, y a mi tierra." 
Genesis30:26 Dame mis mujeres y mis hijos, por las cuales he servido contigo, porque tú sabes el servicio que te he hecho." 
Genesis30:27 Y Labán le respondió: Halle yo ahora gracia en tus ojos, he experimentado que el SEÑOR me ha bendecido por tu causa." 
Genesis30:28 Y dijo: Señálame tu salario, que yo lo daré." 
Genesis30:29 Y él respondió: Tú sabes cómo te he servido, y cuánto ha sido tu ganado conmigo;" 
Genesis30:30 porque poco tenías antes de mi venida, y ha crecido en multitud; y el SEÑOR te ha bendecido con mi entrada; y ahora ¿cuándo tengo de hacer yo también por mi propia casa?" 
Genesis30:31 Y él dijo: ¿Qué te daré? Respondió Jacob: No me des nada; si hicieres por mí esto, volveré a apacentar tus ovejas." 
Genesis30:32 Yo pasaré hoy por todas tus ovejas, poniendo aparte toda oveja pintada y manchada, y todo carnero bermejo entre los carneros, y lo pintado y manchado entre las cabras; y esto será mi salario." 
Genesis30:33 Así responderá por mí mi justicia mañana cuando me viniere mi salario delante de ti; todo lo que no fuere pintado ni manchado en las cabras y bermejo en las ovejas mías, se me ha de tener por de hurto." 
Genesis30:34 Y dijo Labán: Mira, Deseo que fuera como tú dices." 
Genesis30:35 Y apartó Labán aquel día los machos cabríos cinchados y manchados; y todas las cabras pintadas y manchadas, y todo lo que tenía en sí algo de blanco, y todo lo bermejo entre las ovejas, y las puso en la mano de sus hijos;" 
Genesis30:36 y puso tres días de camino entre sí y Jacob; y Jacob apacentaba las otras ovejas de Labán. 
Genesis30:37 ¶ Luego tomó Jacob varas de álamo verdes, y de almendro, y de castaño, y descortezó en ellas mondaduras blancas, descubriendo así lo blanco de las varas." 
Genesis30:38 Y puso las varas que había mondado en las pilas, en los abrevaderos del agua donde las ovejas venían a beber, delante de las ovejas, las cuales se calentaban viniendo a beber." 
Genesis30:39 Y concebían las ovejas delante de las varas, y parían borregos cinchados, pintados y manchados." 
Genesis30:40 Y apartaba Jacob los corderos, y ponía con su rebaño los cinchados y todo lo que era bermejo en el hato de Labán. Y ponía su hato aparte, y no lo ponía con las ovejas de Labán." 
Genesis30:41 Y sucedía que cuantas veces se calentaban las fuertes, Jacob ponía las varas delante de las ovejas en las pilas, para que concibieran delante de las varas." 
Genesis30:42 Y cuando venían las ovejas débiles, no las ponía; así eran las débiles para Labán, y las fuertes para Jacob." 
Genesis30:43 Y se multiplicó el varón muchísimo, y tuvo muchas ovejas, y esclavas y esclavos, y camellos y asnos." 
Genesis31:1 ¶ Y oía él las palabras de los hijos de Labán que decían: Jacob ha tomado todo lo que era de nuestro padre; y de lo que era de nuestro padre ha hecho toda esta gloria. 
Genesis31:2 Miraba también Jacob el rostro de Labán, y veía que no era para con él como ayer y antes de ayer." 
Genesis31:3 También el SEÑOR dijo a Jacob: Vuélvete a la tierra de tus padres, y a tu natural; que yo seré contigo." 
Genesis31:4 Y envió Jacob, y llamó a Raquel y a Lea al campo a sus ovejas," 
Genesis31:5 y les dijo: Veo que el rostro de vuestro padre no es para conmigo como ayer y antes de ayer; mas el Dios de mi padre ha sido conmigo. 
Genesis31:6 Y vosotras sabéis que con todas mis fuerzas he servido a vuestro padre; 
Genesis31:7 y vuestro padre me ha mentido, que me ha mudado el salario diez veces; pero Dios no le ha permitido que me hiciera mal." 
Genesis31:8 Si él decía así: Los pintados serán tu salario; entonces todas las ovejas parían pintados; y si decía así: Los cinchados serán tu salario; entonces todas las ovejas parían cinchados. 
Genesis31:9 Y quitó Dios el ganado de vuestro padre, y me lo dio a mí." 
Genesis31:10 Y sucedió que al tiempo que las ovejas se calentaban, alcé yo mis ojos y vi en sueños, y he aquí que los machos que subían sobre las hembras eran cinchados, pintados y overos." 
Genesis31:11 Y me dijo el ángel de Dios en sueños: Jacob. Y yo dije: Heme aquí. 
Genesis31:12 Y él dijo: Alza ahora tus ojos, y verás todos los machos que suben sobre las ovejas cinchados, pintados y overos; porque yo he visto todo lo que Labán te ha hecho." 
Genesis31:13 Yo soy el Dios de Bet-el, donde tú ungiste la piedra, y donde me prometiste voto. Levántate ahora, y sal de esta tierra, y vuélvete a la tierra de tu naturaleza." 
Genesis31:14 Y respondió Raquel y Lea, y le dijeron: ¿Tenemos acaso parte o heredad en la casa de nuestro padre?" 
Genesis31:15 ¿No nos tiene ya como por extrañas, pues que nos vendió, y aun se ha comido del todo nuestro precio?" 
Genesis31:16 Porque toda la riqueza que Dios ha quitado a nuestro padre, nuestra es, y de nuestros hijos; ahora pues, haz todo lo que Dios te ha dicho." 
Genesis31:17 ¶ Entonces se levantó Jacob, y subió sus hijos y sus mujeres sobre los camellos." 
Genesis31:18 Y guió todo su ganado, y toda su hacienda que había adquirido, el ganado de su ganancia que había adquirido en Padan-aram, para volverse a Isaac su padre en la tierra de Canaán." 
Genesis31:19 Y Labán había ido a trasquilar sus ovejas; y Raquel hurtó los ídolos de su padre. 
Genesis31:20 Y hurtó Jacob el corazón de Labán, el arameo, en no hacerle saber cómo huía." 
Genesis31:21 Huyó, pues, con todo lo que tenía; y se levantó, y pasó el río, y puso su rostro al monte de Galaad." 
Genesis31:22 Y fue dicho a Labán al tercer día cómo Jacob había huido. 
Genesis31:23 Entonces tomó a sus hermanos consigo, y fue tras él camino de siete días, y le alcanzó en el monte de Galaad." 
Genesis31:24 Y vino Dios a Labán, el arameo, en sueños aquella noche, y le dijo: Guárdate que no digas a Jacob bueno ni malo." 
Genesis31:25 ¶ Alcanzó pues Labán a Jacob, y éste había fijado su tienda en el monte; y Labán acampó con sus hermanos en el monte de Galaad." 
Genesis31:26 Y dijo Labán a Jacob: ¿Qué has hecho, que me hurtaste el corazón, y has traído a mis hijas como cautivas a espada?" 
Genesis31:27 ¿Por qué te escondiste para huir, y me hurtaste el corazón, y no me hiciste saber, para que yo te enviara con alegría y con canciones, con tamborín y vihuela?" 
Genesis31:28 Que aun no me dejaste besar mis hijos y mis hijas. Ahora locamente has hecho. 
Genesis31:29 Poder hay en mi mano para haceros mal; mas el Dios de vuestro padre me habló anoche diciendo: Guárdate que no digas a Jacob ni bueno ni malo. 
Genesis31:30 Y ya que te ibas, porque tenías deseo de la casa de tu padre, ¿por qué me hurtaste mis dioses?" 
Genesis31:31 Y Jacob respondió, y dijo a Labán: Porque tuve miedo; pues dije, por ventura me robarías tus hijas." 
Genesis31:32 En quien hallares tus dioses, no viva; delante de nuestros hermanos reconoce lo que yo tuviere tuyo, y llévatelo. Jacob no sabía que Raquel los había hurtado." 
Genesis31:33 Y entró Labán en la tienda de Jacob, y en la tienda de Lea, y en la tienda de las dos esclavas, y no los halló, y salió de la tienda de Lea, y vino a la tienda de Raquel." 
Genesis31:34 Y tomó Raquel los ídolos, y los puso en una albarda de un camello, y se sentó sobre ellos; y tentó Labán toda la tienda y no los halló." 
Genesis31:35 Y ella dijo a su padre: No se enoje mi señor, porque no me puedo levantar delante de ti; porque tengo la costumbre de las mujeres. Y él buscó, pero no halló los ídolos." 
Genesis31:36 ¶ Entonces Jacob se enojó, y riñó con Labán; y respondió Jacob y dijo a Labán: ¿Qué prevaricación es la mía? ¿Cuál es mi pecado, que has seguido en pos de mí?" 
Genesis31:37 Pues que al registrar todas mis alhajas, ¿qué has hallado de todas las alhajas de tu casa? Ponlo aquí delante de mis hermanos y tuyos, y juzguen entre nosotros dos." 
Genesis31:38 Estos veinte años he estado contigo; tus ovejas y tus cabras nunca abortaron, ni yo comí carnero de tus ovejas." 
Genesis31:39 Nunca te traje lo arrebatado por las fieras; yo cargé con el pecado; lo hurtado así de día como de noche, de mi mano lo requerías." 
Genesis31:40 De día me consumía el calor, y de noche la helada, y el sueño se huía de mis ojos." 
Genesis31:41 Así he estado veinte años en tu casa: catorce años te serví por tus dos hijas, y seis años por tu rebaño; y has mudado mi salario diez veces." 
Genesis31:42 Si el Dios de mi padre, el Dios de Abraham, y el temor de Isaac, no fuera conmigo, de cierto me enviarías ahora vacío; vio Dios mi aflicción y el trabajo de mis manos, y te reprendió anoche." 
Genesis31:43 ¶ Y respondió Labán, y dijo a Jacob: Las hijas son hijas mías, y los hijos, son hijos míos, y las ovejas son mis ovejas, y todo lo que tú ves es mío; ¿y que puedo yo hacer hoy a estas mis hijas, o a sus hijos que ellas han dado a luz?" 
Genesis31:44 Ven pues ahora, hagamos pacto yo y tú; y sea en testimonio entre mí y entre ti." 
Genesis31:45 Entonces Jacob tomó una piedra, y la levantó por título." 
Genesis31:46 Y dijo Jacob a sus hermanos: Coged piedras. Y tomaron piedras e hicieron un majano; y comieron allí sobre aquel majano. 
Genesis31:47 Y lo llamó Labán: Jegar Sahaduta; y lo llamó Jacob, Galaad." 
Genesis31:48 Porque Labán dijo: Este majano será testigo hoy entre mí y entre ti; por eso fue llamado su nombre Galaad; 
Genesis31:49 y Mizpa, por cuanto dijo: Atalaye el SEÑOR entre mí y entre ti, cuando nos esconderemos el uno del otro." 
Genesis31:50 Si afligieres mis hijas, o si tomares otras mujeres además de mis hijas, nadie está con nosotros; mira, Dios es testigo entre mí y entre ti." 
Genesis31:51 Dijo más Labán a Jacob: He aquí este majano, y he aquí este título, que he erigido entre mí y ti." 
Genesis31:52 Testigo sea este majano, y testigo sea este título, que ni yo pasaré contra ti este majano, ni tú pasarás contra mí este majano ni este título, para mal." 
Genesis31:53 El Dios de Abraham, y el Dios de Nacor juzgue entre nosotros, el Dios de sus padres. Y Jacob juró por el temor de Isaac su padre." 
Genesis31:54 Y ofreció Jacob sacrificio en el monte, y llamó a sus hermanos a comer pan; y comieron pan, y durmieron en el monte." 
Genesis31:55 Y madrugó Labán por la mañana, y besó a sus hijos y a sus hijas, y los bendijo; y volvió y se tornó a su lugar." 
Genesis32:1 ¶ Y Jacob siguió su camino, y le salieron al encuentro ángeles de Dios." 
Genesis32:2 Y dijo Jacob cuando los vio: El campamento de Dios es éste; y llamó el nombre de aquel lugar Mahanaim. 
Genesis32:3 ¶ Y envió Jacob mensajeros delante de sí a Esaú su hermano, a la tierra de Seir, campo de Edom." 
Genesis32:4 Y les mandó diciendo: Así diréis a mi señor Esaú: Así dice tu esclavo Jacob: Con Labán he morado, y me he detenido hasta ahora;" 
Genesis32:5 y tengo vacas, y asnos, y ovejas, y esclavos y esclavas; y envío a decirlo a mi señor, por hallar gracia en tus ojos." 
Genesis32:6 Y los mensajeros volvieron a Jacob, diciendo: Vinimos a tu hermano Esaú, y él también viene a recibirte, y cuatrocientos hombres con él." 
Genesis32:7 Entonces Jacob tuvo gran temor, y se angustió; y partió el pueblo que tenía consigo, y las ovejas y las vacas y los camellos, en dos cuadrillas;" 
Genesis32:8 y dijo: Si viniere Esaú a una cuadrilla y la hiriere, la otra cuadrilla escapará." 
Genesis32:9 ¶ Y dijo Jacob: Dios de mi padre Abraham, y Dios de mi padre Isaac, el SEÑOR, que me dijiste: Vuélvete a tu tierra y a tu natural, y yo te haré bien." 
Genesis32:10 No soy digno de todas las misericordias, y de toda la verdad que has mostrado a tu esclavo; que con mi bordón pasé este Jordán, y ahora estoy sobre dos cuadrillas." 
Genesis32:11 Líbrame ahora de la mano de mi hermano, de la mano de Esaú, porque le temo; que por ventura no venga, y me hiera, la madre con los hijos." 
Genesis32:12 Y tú has dicho: Yo te haré bien, y pondré tu simiente como la arena del mar, que no se puede contar por la multitud." 
Genesis32:13 ¶ Y durmió allí aquella noche, y tomó de lo que le vino a la mano un presente para su hermano Esaú." 
Genesis32:14 Doscientas cabras y veinte machos cabríos, doscientas ovejas y veinte carneros," 
Genesis32:15 treinta camellas paridas, con sus hijos, cuarenta vacas y diez novillos, veinte asnas y diez borricos." 
Genesis32:16 Y lo entregó en mano de sus esclavos, cada manada de por sí; y dijo a sus esclavos: Pasad delante de mí, y poned espacio entre manada y manada." 
Genesis32:17 Y mandó al primero, diciendo: Si Esaú mi hermano te encontrare, y te preguntare, diciendo: ¿De quién eres? ¿Y adónde vas? ¿Y para quién es esto que llevas delante de ti?" 
Genesis32:18 Entonces dirás: Presente es de tu esclavo Jacob, que envía a mi señor Esaú; y he aquí también él viene tras nosotros." 
Genesis32:19 Y mandó también al segundo, y al tercero, y a todos los que iban tras aquellas manadas, diciendo: Conforme a esto hablaréis a Esaú, cuando le hallareis." 
Genesis32:20 Y diréis también: He aquí tu esclavo Jacob viene tras nosotros. Porque dijo: Reconciliaré su ira con el presente que va delante de mí, y después veré su rostro; por ventura le seré acepto." 
Genesis32:21 Y pasó el presente delante de él; y él durmió aquella noche en el campamento. 
Genesis32:22 Y se levantó aquella noche, y tomó sus dos mujeres, y sus dos esclavas, y sus once hijos, y pasó el vado de Jaboc." 
Genesis32:23 Los tomó, pues, y les hizo pasar el arroyo, y pasó lo que tenía." 
Genesis32:24 ¶ Y se quedó Jacob solo, y luchó con él un varón, hasta que el alba subía." 
Genesis32:25 Y cuando el varón vio que no podía con él, tocó la palma de su muslo, la palma del muslo de Jacob se descoyuntó luchando con él." 
Genesis32:26 Y dijo: Déjame, que el alba sube. Y él dijo: No te dejaré, si no me bendices." 
Genesis32:27 Y él le dijo: ¿Cómo es tu nombre? Y él respondió: Jacob. 
Genesis32:28 Y él dijo: No se dirá más tu nombre Jacob, sino Israel; porque has peleado con Dios y con los hombres, y has vencido." 
Genesis32:29 Entonces Jacob le preguntó, y dijo: Declárame ahora tu nombre. Y él respondió: ¿Por qué preguntas por mi nombre? Y lo bendijo allí." 
Genesis32:30 Y llamó Jacob el nombre de aquel lugar Peniel; porque vi a Dios cara a cara, y fue librada mi alma." 
Genesis32:31 Y le salió el sol cuando pasaba a Peniel; y cojeaba de su muslo. 
Genesis32:32 Por esto no comen los hijos de Israel, hasta hoy día, del tendón que se contrajo, el cual está en la palma del muslo; porque tocó a la palma del muslo de Jacob en el tendón que se contrajo." 
Genesis33:1 ¶ Y alzando Jacob sus ojos miró, y he aquí venía Esaú, y los cuatrocientos hombres con él; entonces repartió él los niños entre Lea y Raquel y las dos esclavas." 
Genesis33:2 Y puso las esclavas y sus niños delante; luego a Lea y a sus niños; y a Raquel y a José los postreros. 
Genesis33:3 Y él pasó delante de ellos, y se inclinó a tierra siete veces, hasta que llegó a su hermano." 
Genesis33:4 Y Esaú corrió a su encuentro, y le abrazó, y se echó sobre su cuello, y le besó; y lloraron." 
Genesis33:5 ¶ Y alzó sus ojos, y vio las mujeres y los niños, y dijo: ¿Quiénes son éstos? Y él respondió: Son los niños que Dios ha dado a tu esclavo." 
Genesis33:6 Y acercaron las esclavas, ellas y sus niños, y se inclinaron." 
Genesis33:7 Y vino Lea con sus niños, y se inclinaron; y después llegó José y Raquel, y también se inclinaron." 
Genesis33:8 Y él dijo: ¿Qué te propones con todas estas cuadrillas que he encontrado? Y él respondió: El hallar gracia en los ojos de mi señor. 
Genesis33:9 Y dijo Esaú: Suficiente tengo yo, hermano mío; sea para ti lo que es tuyo." 
Genesis33:10 Y dijo Jacob: No, yo te ruego, si he hallado ahora gracia en tus ojos, toma mi presente de mi mano, que por eso he visto tu rostro, como si hubiera visto el rostro de Dios; y hazme placer." 
Genesis33:11 Toma, te ruego, mi bendición que te es traída; porque Dios me ha hecho merced, y todo lo que hay aquí es mío. Y porfió con él, y la tomó." 
Genesis33:12 Y dijo: Anda, y vamos; y yo iré delante de ti." 
Genesis33:13 Y él le dijo: Mi señor sabe que los niños son tiernos, y que tengo ovejas y vacas paridas; y si las fatigan, en un día morirán todas las ovejas." 
Genesis33:14 Pase ahora mi señor delante de su esclavo, y yo me iré poco a poco al paso de la hacienda que va delante de mí, y al paso de los niños, hasta que llegue a mi señor a Seir." 
Genesis33:15 Y Esaú dijo: Dejaré ahora contigo de la gente que viene conmigo. Y él dijo: ¿Para qué esto? Halle yo gracia en los ojos de mi señor. 
Genesis33:16 ¶ Así se volvió Esaú aquel día por su camino a Seir. 
Genesis33:17 Y Jacob partió a Sucot, y edificó allí casa para sí, e hizo cabañas para su ganado; por tanto llamó el nombre de aquel lugar Sucot." 
Genesis33:18 Y vino Jacob sano a la ciudad de Siquem, que está en la tierra de Canaán, cuando venía de Padan-aram; y se asentó delante de la ciudad." 
Genesis33:19 Y compró una parte del campo, donde tendió su tienda, de mano de los hijos de Hamor, padre de Siquem, por cien corderas." 
Genesis33:20 Y asentó allí un altar, y lo llamó: El Fuerte Dios de Israel." 
Genesis34:1 ¶ Y salió Dina la hija de Lea, la cual ésta había dado a luz a Jacob, a ver las doncellas de la tierra." 
Genesis34:2 Y la vio Siquem, hijo de Hamor, el heveo, príncipe de aquella tierra, y la tomó, y se acostó con ella, y la deshonró." 
Genesis34:3 Mas su alma se apegó a Dina la hija de Jacob, y se enamoró de la joven, y habló al corazón de ella." 
Genesis34:4 Y habló Siquem a Hamor su padre, diciendo: Tómame por mujer a esta joven." 
Genesis34:5 Y oyó Jacob que Siquem había mancillado a Dina su hija; y estando sus hijos con su ganado en el campo, calló Jacob hasta que ellos vinieran." 
Genesis34:6 ¶ Y salió Hamor padre de Siquem a Jacob, para hablar con él." 
Genesis34:7 Y los hijos de Jacob vinieron del campo cuando lo supieron; y se entristecieron los varones, y se ensañaron mucho, porque hizo locura en Israel acostándose con la hija de Jacob, lo que no se debía haber hecho." 
Genesis34:8 Y Hamor habló con ellos, diciendo: El alma de mi hijo Siquem se ha apegado con vuestra hija; os ruego que se la deis por mujer." 
Genesis34:9 Y emparentad con nosotros; dadnos vuestras hijas, y tomad vosotros las nuestras." 
Genesis34:10 Y habitad con nosotros; porque la tierra estará delante de vosotros; morad y negociad en ella, y tomad en ella posesión." 
Genesis34:11 Siquem también dijo a su padre y a sus hermanos: Halle yo gracia en vuestros ojos, y daré lo que me dijereis." 
Genesis34:12 Aumentad a cargo mío mucha dote y dones, que yo daré cuanto me dijereis, y dadme la joven por mujer." 
Genesis34:13 Y respondieron los hijos de Jacob a Siquem y a Hamor su padre con engaño; y hablaron, por cuanto había mancillado a Dina su hermana." 
Genesis34:14 Y les dijeron: No podemos hacer esto de dar nuestra hermana a hombre que tiene prepucio; porque entre nosotros es abominación. 
Genesis34:15 Mas con esta condición os haremos placer; si habéis de ser como nosotros, que se circuncide entre vosotros todo varón;" 
Genesis34:16 entonces os daremos nuestras hijas, y tomaremos nosotros las vuestras; y habitaremos con vosotros, y seremos un pueblo." 
Genesis34:17 Mas si no nos prestareis oído para circuncidaros, tomaremos nuestra hija, y nos iremos." 
Genesis34:18 ¶ Y parecieron bien sus palabras a Hamor y a Siquem, hijo de Hamor." 
Genesis34:19 Y no dilató el joven en hacer aquello, porque la hija de Jacob le había agradado; y él era el más honrado de toda la casa de su padre." 
Genesis34:20 Entonces Hamor y Siquem su hijo vinieron a la puerta de su ciudad, y hablaron a los varones de su ciudad, diciendo:" 
Genesis34:21 Estos varones son pacíficos con nosotros, y habitarán en la tierra, y traficarán en ella; pues he aquí la tierra es bastante ancha para ellos; nosotros tomaremos sus hijas por mujeres, y les daremos las nuestras." 
Genesis34:22 Mas con esta condición nos harán estos hombres el placer de habitar con nosotros, para que seamos un pueblo: si se circuncidare en nosotros todo varón, así como ellos son circuncidados." 
Genesis34:23 Sus ganados, y su hacienda y todas sus bestias, serán nuestras; solamente convengamos con ellos, y habitarán con nosotros." 
Genesis34:24 Y escucharon a Hamor y a Siquem su hijo todos los que salían por la puerta de la ciudad, y circuncidaron a todo varón, a cuantos salían por la puerta de su ciudad." 
Genesis34:25 ¶ Y sucedió que al tercer día, cuando sentían ellos el mayor dolor, los dos hijos de Jacob, Simeón y Leví, hermanos de Dina, tomaron cada uno su espada, y vinieron contra la ciudad animosamente, y mataron a todo varón." 
Genesis34:26 Y a Hamor y a Siquem su hijo los mataron a filo de espada; y tomaron a Dina de casa de Siquem, y se fueron." 
Genesis34:27 Y los hijos de Jacob vinieron a los muertos y saquearon la ciudad; por cuanto habían amancillado a su hermana. 
Genesis34:28 Tomaron sus ovejas y vacas y sus asnos, y lo que había en la ciudad y en el campo," 
Genesis34:29 y toda su hacienda; se llevaron cautivos a todos sus niños y sus mujeres, y robaron todo lo que había en casa." 
Genesis34:30 Entonces dijo Jacob a Simeón y a Leví: Me habéis turbado con hacerme abominable a los moradores de esta tierra, el cananeo y el ferezeo; y teniendo yo pocos hombres, se juntarán contra mí, y me herirán, y seré destruido yo y mi casa." 
Genesis34:31 Y ellos respondieron: ¿Había él de tratar a nuestra hermana como a una ramera? 
Genesis35:1 ¶ Y dijo Dios a Jacob: Levántate, sube a Bet-el, y estáte allí; y haz allí un altar a Dios quien se te apareció cuando huías de tu hermano Esaú." 
Genesis35:2 Entonces Jacob dijo a su familia y a todos los que con él estaban: Quitad los dioses ajenos que hay entre vosotros, y limpiaos, y mudad vuestros vestidos." 
Genesis35:3 Y levantémonos, y subamos a Bet-el; y allí haré altar a Dios quien me respondió en el día de mi angustia, y ha sido conmigo en el camino que he andado." 
Genesis35:4 Así dieron a Jacob todos los dioses ajenos que había en poder de ellos, y los zarcillos que estaban en sus orejas; y Jacob los escondió debajo de un alcornoque, que estaba en Siquem." 
Genesis35:5 Y salieron, y el terror de Dios fue sobre las ciudades que había en sus alrededores, y no siguieron tras los hijos de Jacob." 
Genesis35:6 ¶ Y llegó Jacob a Luz, que está en tierra de Canaán, (esta es Bet-el) él y todo el pueblo que con él estaba;" 
Genesis35:7 y edificó allí un altar, y llamó el lugar El-betel, porque allí se le había aparecido Dios, cuando huía de su hermano." 
Genesis35:8 Entonces murió Débora, ama de Rebeca, y fue sepultada a las raíces de Bet-el, debajo de un alcornoque; y se llamó su nombre Alón-bacut." 
Genesis35:9 Y se apareció otra vez Dios a Jacob, cuando se había vuelto de Padan-aram, y le bendijo." 
Genesis35:10 Y le dijo Dios: Tu nombre es Jacob; no se llamará más tu nombre Jacob, sino Israel será tu nombre; y llamó su nombre Israel." 
Genesis35:11 Y le dijo Dios: Yo soy el Dios Omnipotente: crece y multiplícate; una nación y compañía de naciones (gentiles) saldrá de ti, y reyes saldrán de tus lomos;" 
Genesis35:12 y la tierra que yo he dado a Abraham y a Isaac, la daré a ti; y a tu simiente después de ti daré la tierra." 
Genesis35:13 Y se fue de él Dios, del lugar donde había hablado con él." 
Genesis35:14 Y Jacob puso un título en el lugar donde había hablado con él, un título de piedra, y derramó sobre él libación, y echó sobre él aceite." 
Genesis35:15 Y llamó Jacob el nombre de aquel lugar donde Dios había hablado con él, Bet-el." 
Genesis35:16 ¶ Y partieron de Bet-el, y había aún como media legua de tierra para llegar a Efrata, cuando dio a luz Raquel, y hubo trabajo en su parto." 
Genesis35:17 Y aconteció, que como había trabajo en su parto, le dijo la partera: No temas, que también tendrás este hijo." 
Genesis35:18 Y acaeció que al salírsele el alma, (pues murió) llamó su nombre Benoni; mas su padre lo llamó Benjamín." 
Genesis35:19 Así murió Raquel, y fue sepultada en el camino de Efrata, la cual es Belén." 
Genesis35:20 Y puso Jacob un título sobre su sepultura: éste es el título de la sepultura de Raquel hasta hoy. 
Genesis35:21 ¶ Y salió Israel, y tendió su tienda más allá de la torre de Eder." 
Genesis35:22 Y acaeció, morando Israel en aquella tierra, que fue Rubén y durmió con Bilha la concubina de su padre; lo cual oyó Israel. Y fueron los hijos de Israel doce:" 
Genesis35:23 Los hijos de Lea: Rubén el primogénito de Jacob, y Simeón, y Leví, y Judá, e Isacar, y Zabulón." 
Genesis35:24 Los hijos de Raquel: José, y Benjamín." 
Genesis35:25 Y los hijos de Bilha, esclava de Raquel: Dan, y Neftalí." 
Genesis35:26 Y los hijos de Zilpa, esclava de Lea: Gad, y Aser. Estos fueron los hijos de Jacob, que le nacieron en Padan-aram." 
Genesis35:27 Y vino Jacob a Isaac su padre a Mamre, a la ciudad de Arba, que es Hebrón, donde habitaron Abraham e Isaac." 
Genesis35:28 Y fueron los días de Isaac ciento ochenta años. 
Genesis35:29 Y expiró Isaac y murió, y fue recogido a su pueblo, viejo y lleno de días; y lo sepultaron Esaú y Jacob sus hijos." 
Genesis36:1 ¶ Y éstas son las generaciones de Esaú, el cual es Edom." 
Genesis36:2 Esaú tomó sus mujeres de las hijas de Canaán: a Ada, hija de Elón, el heteo, y a Aholibama, hija de Aná, hijo de Zibeón, el heveo;" 
Genesis36:3 Y a Basemat, hija de Ismael, hermana de Nebaiot." 
Genesis36:4 Y Ada dio a luz a Esaú a Elifaz; y Basemat dio a luz a Reuel. 
Genesis36:5 Y Aholibama dio a luz a Jeús, y a Jaalam, y a Coré: estos son los hijos de Esaú, que le nacieron en la tierra de Canaán." 
Genesis36:6 Y Esaú tomó sus mujeres, y sus hijos, y sus hijas, y todas las personas de su casa, y sus ganados, y todas sus bestias, y toda su hacienda que había adquirido en la tierra de Canaán, y se fue a otra tierra de delante de Jacob su hermano." 
Genesis36:7 Porque la hacienda de ellos era grande, y no podían habitar juntos, ni la tierra de su peregrinación los podía sostener a causa de sus ganados." 
Genesis36:8 Y Esaú habitó en el monte de Seir; Esaú es Edom. 
Genesis36:9 ¶ Estos son los linajes de Esaú, padre de Edom, en el monte de Seir." 
Genesis36:10 Estos son los nombres de los hijos de Esaú: Elifaz, hijo de Ada, mujer de Esaú; Reuel, hijo de Basemat, mujer de Esaú." 
Genesis36:11 Y los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Zefo, Gatam, y Cenaz." 
Genesis36:12 Y Timna fue concubina de Elifaz, hijo de Esaú, la cual le dio a luz a Amalec: estos son los hijos de Ada, mujer de Esaú." 
Genesis36:13 Y los hijos de Reuel fueron Nahat, Zera, Sama, y Miza: estos son los hijos de Basemat, mujer de Esaú." 
Genesis36:14 Estos fueron los hijos de Aholibama, mujer de Esaú, hija de Aná, que fue hijo de Zibeón; ella dio a luz a Esaú a Jeús, Jaalam, y Coré." 
Genesis36:15 Estos son los duques de los hijos de Esaú. Los hijos de Elifaz, primogénito de Esaú: el duque Temán, el duque Omar, el duque Zefo, el duque Cenaz," 
Genesis36:16 El duque Coré, el duque Gatam, y el duque Amalec: estos son los duques de Elifaz en la tierra de Edom; estos son los hijos de Ada." 
Genesis36:17 Y estos son los hijos de Reuel, hijo de Esaú: el duque Nahat, el duque Zera, el duque Sama, y el duque Miza; estos son los duques que salieron de Reuel en la tierra de Edom; estos son los hijos de Basemat, mujer de Esaú." 
Genesis36:18 Y estos son los hijos de Aholibama, mujer de Esaú: el duque Jeús, el duque Jaalam, y el duque Coré; estos son los duques que salieron de Aholibama, mujer de Esaú, hija de Aná." 
Genesis36:19 Estos, pues, son los hijos de Esaú, y sus duques: él es Edom." 
Genesis36:20 ¶ Y estos son los hijos de Seir, el horeo, moradores de aquella tierra: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná," 
Genesis36:21 Disón, Ezer, y Disán: estos son los duques de los horeos, hijos de Seir en la tierra de Edom." 
Genesis36:22 Los hijos de Lotán fueron Hori y Hemam; y Timna fue hermana de Lotán. 
Genesis36:23 Y los hijos de Sobal fueron Alván, Manahat, Ebal, Sefo, y Onam." 
Genesis36:24 Y los hijos de Zibeón fueron Aja, y Aná. Este Aná es el que inventó los mulos en el desierto, cuando apacentaba los asnos de Zibeón su padre." 
Genesis36:25 Los hijos de Aná fueron Disón, y Aholibama, hija de Aná." 
Genesis36:26 Y estos fueron los hijos de Disón: Hemdán, Esbán, Itrán, y Querán." 
Genesis36:27 Y estos fueron los hijos de Ezer: Bilhán, Zaaván, y Acán." 
Genesis36:28 Estos fueron los hijos de Disán: Uz, y Arán." 
Genesis36:29 Y estos fueron los duques de los horeos: el duque Lotán, el duque Sobal, el duque Zibeón, el duque Aná." 
Genesis36:30 El duque Disón, el duque Ezer, el duque Disán: estos fueron los duques de los horeos; por sus ducados en la tierra de Seir." 
Genesis36:31 ¶ Y los reyes que reinaron en la tierra de Edom, antes que reinara rey sobre los hijos de Israel, fueron estos:" 
Genesis36:32 Bela, hijo de Beor, reinó en Edom: y el nombre de su ciudad fue Dinaba." 
Genesis36:33 Y murió Bela, y reinó por él Jobab, hijo de Zera, de Bosra." 
Genesis36:33 Y murió Bela, y reinó por él Jobab, hijo de Zera, de Bosra." 
Genesis36:34 Y murió Jobab, y reinó por él Husam, de tierra de Temán." 
Genesis36:34 Y murió Jobab, y reinó por él Husam, de tierra de Temán." 
Genesis36:35 Y murió Husam, y reinó por él Hadad, hijo de Bedad, el que hirió a Madián en el campo de Moab; y el nombre de su ciudad fue Avit." 
Genesis36:36 Y murió Hadad, y reinó por él Samla, de Masreca." 
Genesis36:37 Y murió Samla, y reinó en su lugar Saúl, de Rehobot del Río." 
Genesis36:38 Y murió Saúl, y reinó por él Baal-hanán, hijo de Acbor." 
Genesis36:39 Y murió Baal-hanán, hijo de Acbor, y reinó por él Hadar en lugar suyo; y el nombre de su ciudad fue Pau; y el nombre de su mujer Mehetabel, hija de Matred, hija de Mezaab." 
Genesis36:40 Estos, pues, son los nombres de los duques de Esaú por sus linajes y sus lugares por sus nombres: el duque Timna, el duque Alva, el duque Jetet," 
Genesis36:41 El duque Aholibama, el duque Ela, el duque Pinón," 
Genesis36:42 El duque Cenaz, el duque Temán, el duque Mibzar," 
Genesis36:43 El duque Magdiel, y el duque Iram. Estos fueron los duques de Edom por sus habitaciones en la tierra de su heredad. Este es el Esaú, padre de Edom." 
Genesis37:1 ¶ Y habitó Jacob en la tierra donde peregrinó su padre, en la tierra de Canaán." 
Genesis37:2 Estas fueron las generaciones de Jacob. José, siendo de edad de diecisiete años apacentaba las ovejas con sus hermanos; y el joven estaba con los hijos de Bilha, y con los hijos de Zilpa, mujeres de su padre; e informaba José a su padre la mala fama de ellos." 
Genesis37:3 Y amaba Israel a José más que a todos sus hijos, porque le había tenido en su vejez; y le hizo una ropa de diversos colores." 
Genesis37:4 Y viendo sus hermanos que su padre lo amaba más que a todos sus hermanos, le aborrecían, y no le podían hablar pacíficamente." 
Genesis37:5 ¶ Y soñó José un sueño y lo contó a sus hermanos; y ellos vinieron a aborrecerle más todavía. 
Genesis37:6 Y él les dijo: Oíd ahora este sueño que he soñado: 
Genesis37:7 He aquí que atábamos manojos en medio del campo, y he aquí que mi manojo se levantaba, y estaba derecho, y que vuestros manojos estaban alrededor, y se inclinaban al mío." 
Genesis37:8 Le respondieron sus hermanos: ¿Has de reinar tú sobre nosotros, o te has de enseñorear sobre nosotros? Y le aborrecieron aún más a causa de sus sueños y de sus palabras." 
Genesis37:9 Y soñó aún otro sueño, y lo contó a sus hermanos, diciendo: He aquí que he soñado otro sueño, y he aquí que el sol y la luna y once estrellas se inclinaban a mí." 
Genesis37:10 Y lo contó a su padre y a sus hermanos; y su padre le reprendió, y le dijo: ¿Qué sueño es éste que soñaste? ¿Hemos de venir yo y tu madre, y tus hermanos, a inclinarnos a ti a tierra?" 
Genesis37:11 Y sus hermanos le tenían envidia, mas su padre guardaba la palabra." 
Genesis37:12 ¶ Y fueron sus hermanos a apacentar las ovejas de su padre en Siquem. 
Genesis37:13 Y dijo Israel a José: Tus hermanos apacientan las ovejas en Siquem; ven, y te enviaré a ellos. Y él respondió: Heme aquí." 
Genesis37:14 Y él le dijo: Ve la paz de tus hermanos y la paz de las ovejas, y tráeme la respuesta. Y lo envió del valle de Hebrón, y llegó a Siquem." 
Genesis37:15 Y lo halló un hombre, andando él perdido por el campo, y le preguntó aquel hombre, diciendo: ¿Qué buscas?" 
Genesis37:16 Y él respondió: Busco a mis hermanos; te ruego que me muestres dónde pastan. 
Genesis37:17 Y aquel hombre respondió: Ya se han ido de aquí; yo les oí decir: Vamos a Dotán. Entonces José fue tras de sus hermanos, y los halló en Dotán." 
Genesis37:18 Cuando ellos lo vieron de lejos, antes que llegara cerca de ellos, pensaron contra él para matarle." 
Genesis37:19 Y dijeron el uno al otro: He aquí viene el soñador; 
Genesis37:20 ahora pues, venid, y matémoslo y echémosle en una cisterna, y diremos: Alguna mala bestia le devoró; y veremos qué serán sus sueños." 
Genesis37:21 Cuando Rubén oyó esto, lo libró de sus manos y dijo: No lo matemos." 
Genesis37:22 Y les dijo Rubén: No derraméis sangre; echadlo en esta cisterna que está en el desierto, y no pongáis mano en él; por librarlo así de sus manos, para hacerlo volver a su padre." 
Genesis37:23 ¶ Y sucedió que, cuando llegó José a sus hermanos, ellos hicieron desnudar a José su ropa, la ropa de colores que tenía sobre sí;" 
Genesis37:24 y le tomaron, y le echaron en la cisterna; mas la cisterna estaba vacía, no había en ella agua." 
Genesis37:25 Y se sentaron a comer pan; y alzando los ojos miraron, y he aquí una compañía de ismaelitas que venía de Galaad, y sus camellos traían aromas y bálsamo y mirra, e iban a llevarlo a Egipto." 
Genesis37:26 Entonces Judá dijo a sus hermanos: ¿Qué provecho el que matemos a nuestro hermano y encubramos su muerte? 
Genesis37:27 Venid, y vendámosle a los ismaelitas, y no sea nuestra mano sobre él; que nuestro hermano es nuestra carne. Y sus hermanos acordaron con él." 
Genesis37:28 Y cuando pasaban los madianitas mercaderes, sacaron ellos a José de la cisterna, y le trajeron arriba, y le vendieron a los ismaelitas por veinte piezas de plata. Y llevaron a José a Egipto." 
Genesis37:29 Y Rubén volvió a la cisterna, y no halló a José dentro, y rasgó sus vestidos." 
Genesis37:30 Y tornó a sus hermanos y dijo: El joven no parece; y yo, ¿adónde iré yo?" 
Genesis37:31 ¶ Entonces tomaron ellos la ropa de José, y degollaron un cabrito de las cabras, y tiñeron la ropa con la sangre;" 
Genesis37:32 y enviaron la ropa de colores y la trajeron a su padre, y dijeron: Esta hemos hallado, reconoce ahora si es o no la ropa de tu hijo." 
Genesis37:33 Y él la conoció, y dijo: La ropa de mi hijo es; alguna mala bestia le devoró; José ha sido despedazado." 
Genesis37:34 Entonces Jacob rasgó sus vestidos, y puso saco sobre sus lomos, y se enlutó por su hijo muchos días." 
Genesis37:35 Y se levantaron todos sus hijos y todas sus hijas para consolarlo; mas él no quiso tomar consolación, y dijo: Porque yo descenderé a mi hijo enlutado hasta la sepultura. Y lo lloró su padre." 
Genesis37:36 Y los madianitas lo vendieron en Egipto a Potifar, oficial del Faraón, capitán de los de la guardia." 
Genesis38:1 ¶ Y aconteció en aquel tiempo, que Judá descendió con sus hermanos, y se fue a un varón adulamita, que se llamaba Hira." 
Genesis38:2 Y vio allí Judá la hija de un hombre cananeo, el cual se llamaba Súa; y la tomó, y entró a ella," 
Genesis38:3 la cual concibió, y dio a luz un hijo; y llamó su nombre Er." 
Genesis38:4 Y concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Onán." 
Genesis38:5 Y volvió a concebir, y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Sela. Y estaba en Quezib cuando lo dio a luz." 
Genesis38:6 Y Judá tomó mujer para su primogénito Er, la cual se llamaba Tamar." 
Genesis38:7 Y Er, el primogénito de Judá, fue malo a los ojos del SEÑOR, y lo mató el SEÑOR." 
Genesis38:8 Entonces Judá dijo a Onán: Entra a la mujer de tu hermano, y haz parentesco con ella, y levanta simiente a tu hermano." 
Genesis38:9 Y sabiendo Onán que la simiente no había de ser suya, sucedía que cuando entraba a la mujer de su hermano corrompía en tierra, por no dar simiente a su hermano." 
Genesis38:10 Y desagradó en ojos del SEÑOR lo que hacía, y lo mató también a él." 
Genesis38:11 Y Judá dijo a Tamar su nuera: Estate viuda en casa de tu padre, hasta que crezca Sela mi hijo; porque dijo: Que por ventura no muera él también como sus hermanos. Y se fue Tamar, y estuvo en casa de su padre." 
Genesis38:12 ¶ Y pasaron muchos días, y murió la hija de Súa, mujer de Judá; y Judá se consoló, y subía a los trasquiladores de sus ovejas a Timnat, él y su amigo Hira el adulamita." 
Genesis38:13 Y fue dado aviso a Tamar, diciendo: He aquí tu suegro sube a Timnat a trasquilar sus ovejas." 
Genesis38:14 Entonces quitó ella de sobre sí los vestidos de su viudez, y se cubrió con un velo, y se arrebozó, y se puso a la puerta de las aguas que están junto al camino de Timnat; porque veía que había crecido Sela, y ella no era dada a él por mujer." 
Genesis38:15 Y la vio Judá, y la tuvo por ramera, porque ella había cubierto su rostro." 
Genesis38:16 Y se apartó del camino hacia ella, y le dijo: Ea, pues, ahora entraré a ti; porque no sabía que era su nuera; y ella dijo: ¿Qué me has de dar, si entrares a mí?" 
Genesis38:17 El respondió: Yo te enviaré de las ovejas un cabrito de las cabras. Y ella dijo: Hazme de dar prenda hasta que lo envíes. 
Genesis38:18 Entonces él dijo: ¿Qué prenda te daré? Ella respondió: Tu anillo, y tu manto, y tu bordón que tienes en tu mano. Y él se los dio, y entró a ella, la cual concibió de él." 
Genesis38:19 Y se levantó, y se fue; y se quitó el velo de sobre sí, y se vistió las ropas de su viudez." 
Genesis38:20 Y Judá envió el cabrito de las cabras por mano de su amigo el adulamita, para que tomara la prenda de mano de la mujer; mas no la halló." 
Genesis38:21 Y preguntó a los hombres de aquel lugar, diciendo: ¿Dónde está la ramera de las aguas junto al camino? Y ellos le dijeron: No ha estado aquí prostituta del culto pagano." 
Genesis38:22 Entonces él se volvió a Judá, y dijo: No la he hallado; y también los hombres del lugar dijeron: Aquí no ha estado la prostituta del culto pagano." 
Genesis38:23 Y Judá dijo: Tómeselo para sí, para que no seamos menospreciados; he aquí yo he enviado este cabrito, y tú no la hallaste." 
Genesis38:24 ¶ Y acaeció que al cabo de unos tres meses fue dado aviso a Judá, diciendo: Tamar tu nuera ha fornicado, y aun cierto está encinta de las fornicaciones. Y Judá dijo: Sacadla, y sea quemada." 
Genesis38:25 Y ella cuando la sacaban, envió a decir a su suegro: Del varón cuyas son estas cosas, estoy encinta; y dijo más: Conoce ahora cuyas son estas cosas, el anillo, y el manto, y el bordón." 
Genesis38:26 Entonces Judá lo conoció, y dijo: Más justa es que yo, por cuanto no le he dado a Sela mi hijo. Y nunca más la conoció." 
Genesis38:27 Y aconteció que al tiempo de dar a luz, he aquí había dos en su vientre." 
Genesis38:28 Y sucedió, cuando dio a luz, que sacó la mano el uno, y la partera tomó y ató a su mano un hilo de grana, diciendo: Este salió primero." 
Genesis38:29 Y aconteció que tornando él a meter la mano, he aquí su hermano salió; y ella dijo: ¿Por qué has hecho sobre ti rotura? Y llamó su nombre Fares." 
Genesis38:30 Y después salió su hermano, el que tenía en su mano el hilo de grana, y llamó su nombre Zara." 
Genesis39:1 ¶ Y descendido José a Egipto, lo compró Potifar, oficial del Faraón, capitán de los de la guardia, varón egipcio, de mano de los ismaelitas que lo habían llevado allá." 
Genesis39:2 Mas el SEÑOR estaba con José, y fue varón prosperado; y estaba en la casa de su señor el egipcio." 
Genesis39:3 Y vio su señor que el SEÑOR estaba con él, y que todo lo que él hacía, el SEÑOR lo hacía prosperar en su mano." 
Genesis39:4 Así halló José gracia en sus ojos, y le servía; y él le hizo mayordomo de su casa, y entregó en su poder todo lo que tenía." 
Genesis39:5 Y aconteció que, desde cuando le dio el encargo de su casa, y de todo lo que tenía, el SEÑOR bendijo la casa del egipcio a causa de José; y la bendición del SEÑOR fue sobre todo lo que tenía, así en casa como en el campo." 
Genesis39:6 Y dejó todo lo que tenía en la mano de José; ni con él sabía de nada más que del pan que comía. Y era José de hermoso semblante y bella presencia. 
Genesis39:7 ¶ Y aconteció después de esto, que la mujer de su señor alzó sus ojos sobre José, y dijo: Duerme conmigo." 
Genesis39:8 Y él no quiso, y dijo a la mujer de su señor: He aquí que mi señor no se preocupa conmigo de lo que hay en casa, y ha puesto en mi mano todo lo que tiene." 
Genesis39:9 No hay otro mayor que yo en esta casa, y ninguna cosa me ha reservado sino a ti, por cuanto tú eres su mujer, ¿cómo, pues, haría yo este grande mal y pecaría contra Dios?" 
Genesis39:10 Y fue que hablando ella a José cada día, y no escuchándola él para acostarse al lado de ella, para estar con ella." 
Genesis39:11 Aconteció que entró él un día en casa para hacer su oficio, y no había nadie de los de casa allí en casa." 
Genesis39:12 Y ella lo asió por su ropa, diciendo: Duerme conmigo. Entonces él dejó su ropa en manos de ella, y huyó, y salió fuera." 
Genesis39:13 ¶ Y acaeció que cuando vio ella que le había dejado su ropa en sus manos, y había huido fuera," 
Genesis39:14 llamó a los de casa, y les habló diciendo: Mirad, nos ha traído un hebreo, para que hiciera burla de nosotros; vino él a mí para dormir conmigo, y yo di grandes voces;" 
Genesis39:15 y viendo que yo alzaba la voz y gritaba, dejó junto a mí su ropa, y huyó, y salió." 
Genesis39:16 Y ella puso junto a sí la ropa de él, hasta que vino su señor a su casa." 
Genesis39:17 Entonces le habló ella semejantes palabras, diciendo: El esclavo hebreo que nos trajiste, vino a mí para deshonrarme;" 
Genesis39:18 y cuando yo alcé mi voz y grité, él dejó su ropa junto a mí, y huyó fuera." 
Genesis39:19 ¶ Y sucedió que cuando oyó su señor las palabras que su mujer le hablara, diciendo: Así me ha tratado tu esclavo; se encendió su furor." 
Genesis39:20 Y tomó su señor a José, y le puso en la casa de la cárcel, donde estaban los presos del rey, y estuvo allí en la casa de la cárcel." 
Genesis39:21 Mas el SEÑOR estaba con José, y extendió a él su misericordia, y le dio gracia en ojos del príncipe de la casa de la cárcel." 
Genesis39:22 Y el príncipe de la casa de la cárcel entregó en mano de José todos los presos que había en aquella prisión; todo lo que hacían allí, él lo hacía." 
Genesis39:23 No veía el príncipe de la cárcel cosa alguna que en su mano estaba; porque el SEÑOR era con él, y lo que él hacía, el SEÑOR lo prosperaba." 
Genesis40:1 ¶ Y aconteció después de estas cosas, que el maestresala del rey de Egipto, y el panadero, habían pecado contra su señor el rey de Egipto." 
Genesis40:2 Y el Faraón se enojó contra sus dos oficiales, contra el principal de los maestresalas, y contra el principal de los panaderos;" 
Genesis40:3 y los puso en la cárcel de la casa del capitán de los de la guardia, en la casa de la cárcel donde José estaba preso." 
Genesis40:4 Y el capitán de los de la guardia dio cargo de ellos a José, y él les servía; y estuvieron días en la cárcel." 
Genesis40:5 ¶ Y ambos, el maestresala y el panadero del rey de Egipto, que estaban presos en la cárcel, soñaron un sueño, cada uno su sueño en una misma noche, cada uno conforme a la declaración de su sueño." 
Genesis40:6 Y vino a ellos José por la mañana, y los miró, y he aquí que estaban tristes." 
Genesis40:7 Y él preguntó a aquellos oficiales del Faraón, que estaban con él en la cárcel de la casa de su señor, diciendo: ¿Por qué parecen hoy mal vuestros rostros?" 
Genesis40:8 Y ellos le dijeron: Hemos tenido un sueño, y no hay quién lo interprete. Entonces les dijo José: ¿No son de Dios las interpretaciones? Contádmelo ahora." 
Genesis40:9 Entonces el principal de los maestresalas contó su sueño a José, y le dijo: Yo soñaba que veía una vid delante de mí," 
Genesis40:10 y en la vid tres sarmientos; y ella como que florecía, salía su renuevo, maduraron sus racimos de uvas;" 
Genesis40:11 y que el vaso de Faraón estaba en mi mano, y que yo tomaba las uvas, y las exprimía en el vaso del Faraón, y daba el vaso en la mano del Faraón." 
Genesis40:12 Y le dijo José: Esta es su declaración: Los tres sarmientos son tres días; 
Genesis40:13 al cabo de tres días el Faraón levantará tu cabeza, y te hará volver a tu asiento; y darás el vaso al Faraón en su mano, como solías cuando eras su maestresala." 
Genesis40:14 Por tanto te acordarás de mí dentro de ti cuando tuvieres bien, y te ruego que hagas conmigo misericordia, que hagas mención de mí al Faraón, y me saques de esta casa;" 
Genesis40:15 porque he sido hurtado de la tierra de los hebreos; y tampoco he hecho nada aquí para que me pusieran en la cárcel. 
Genesis40:16 Y viendo el principal de los panaderos que había declarado para bien, dijo a José: También yo soñaba que veía tres canastillos blancos sobre mi cabeza;" 
Genesis40:17 y en el canastillo más alto había de todas las viandas del Faraón, obra de panadero; y que las aves las comían del canastillo de sobre mi cabeza." 
Genesis40:18 Entonces respondió José, y dijo: Esta es su declaración: Los tres canastillos tres días son." 
Genesis40:19 Al cabo de tres días quitará el Faraón tu cabeza de sobre ti, y te hará colgar en un madero, y las aves comerán tu carne de sobre ti." 
Genesis40:20 ¶ Y fue al tercer día el día del cumpleaños del Faraón, e hizo banquete a todos sus esclavos; y alzó la cabeza del príncipe de los maestresalas, y la cabeza del príncipe de los panaderos, entre sus esclavos." 
Genesis40:21 E hizo volver a su oficio al príncipe de los maestresalas; y dio el vaso en mano del Faraón. 
Genesis40:22 Mas hizo colgar al príncipe de los panaderos, como le había declarado José." 
Genesis40:23 Y el príncipe de los maestresalas no se acordó de José, sino que se olvidó de él." 
Genesis41:1 ¶ Y aconteció que pasados dos años tuvo el Faraón un sueño: Y he aquí que estaba sobre el río; 
Genesis41:2 y que del río subían siete vacas, hermosas a la vista, y muy gordas, que pacían en el prado." 
Genesis41:3 Y he aquí otras siete vacas subían tras ellas del río, de fea vista, y enjutas de carne, y se pararon cerca de las vacas hermosas a la orilla del río." 
Genesis41:4 Y que las vacas de fea vista y enjutas de carne tragaban a las siete vacas hermosas y muy gordas. Y despertó el Faraón. 
Genesis41:5 Se durmió de nuevo, y soñó la segunda vez: He aquí, siete espigas llenas y hermosas subían de una sola caña." 
Genesis41:6 Y he aquí otras siete espigas menudas y abatidas del solano, salían después de ellas." 
Genesis41:7 Y las siete espigas menudas tragaban a las siete espigas gruesas y llenas. Y despertó el Faraón, y le pareció que era sueño." 
Genesis41:8 Y acaeció que a la mañana su espíritu se atormentó; y envió e hizo llamar a todos los magos de Egipto, y a todos sus sabios: y les contó el Faraón sus sueños, mas no había quién los pudiera interpretar al Faraón." 
Genesis41:9 ¶ Entonces el príncipe de los maestresalas habló al Faraón, diciendo: De mis pecados me acuerdo hoy:" 
Genesis41:10 El Faraón se enojó contra sus esclavos, y a mí me echó en la cárcel de la casa del capitán de los de la guardia, a mí y al príncipe de los panaderos." 
Genesis41:11 Y yo y él soñamos sueño una misma noche: cada uno soñó conforme a la declaración de su sueño. 
Genesis41:12 Y estaba allí con nosotros un joven hebreo, esclavo del capitán de los de la guardia; y se lo contamos, y él nos interpretó nuestros sueños, y declaró a cada uno conforme a su sueño." 
Genesis41:13 Y aconteció que como él nos declaró, así fue: a mí me hizo volver a mi asiento, e hizo colgar al otro." 
Genesis41:14 Entonces el Faraón envió y llamó a José; y le hicieron salir corriendo de la cárcel, y le cortaron el pelo, y mudaron sus vestidos, y vino al Faraón." 
Genesis41:15 Y dijo el Faraón a José: Yo he soñado un sueño, y no hay quién lo interprete; mas he oído decir de ti, que oyes sueños para interpretarlos." 
Genesis41:16 Y respondió José al Faraón, diciendo: No está en mí; Dios será el que responda paz al Faraón." 
Genesis41:17 ¶ Entonces el Faraón dijo a José: En mi sueño, he aquí, que estaba a la orilla del río;" 
Genesis41:18 y que del río subían siete vacas gruesas de carne y hermosas de forma, que pacían en el prado." 
Genesis41:19 Y que otras siete vacas subían después de ellas, flacas y de muy feo aspecto; tan extenuadas, que no he visto otras semejantes en toda la tierra de Egipto en fealdad." 
Genesis41:20 Y las vacas flacas y feas tragaban a las siete primeras vacas gruesas; 
Genesis41:21 y entraban en sus entrañas, mas no se conocía que hubieran entrado en ellas, porque su parecer era aún malo, como al principio. Y yo desperté." 
Genesis41:22 Vi también soñando, y he aquí siete espigas subían en una misma caña llenas y hermosas;" 
Genesis41:23 y que otras siete espigas menudas, marchitas, abatidas del solano, subían después de ellas." 
Genesis41:24 Y las espigas menudas tragaban a las siete espigas hermosas; y lo he dicho a los magos, mas no hay quién me lo declare." 
Genesis41:25 Entonces respondió José al Faraón: El sueño del Faraón es uno mismo: Dios ha mostrado al Faraón lo que él hace. 
Genesis41:26 Las siete vacas hermosas siete años son; y las espigas hermosas son siete años: el sueño es uno mismo. 
Genesis41:27 También las siete vacas flacas y feas que subían tras ellas, son siete años; y las siete espigas menudas y marchitas del solano, siete años serán de hambre." 
Genesis41:28 Esto es lo que respondo al Faraón. Lo que Dios hace, lo ha mostrado al Faraón." 
Genesis41:29 He aquí vienen siete años de gran abundancia en toda la tierra de Egipto. 
Genesis41:30 Y se levantarán tras ellos siete años de hambre; y toda la abundancia será olvidada en la tierra de Egipto; y el hambre consumirá la tierra; 
Genesis41:31 y aquella abundancia no se echará de ver a causa del hambre siguiente, la cual será gravísima." 
Genesis41:32 Y el suceder el sueño al Faraón dos veces, significa que la cosa es firme de parte de Dios, y que Dios se apresura a hacerla." 
Genesis41:33 ¶ Por tanto, provéase ahora el Faraón de un varón prudente y sabio, y póngalo sobre la tierra de Egipto." 
Genesis41:34 Haga esto el Faraón, y ponga gobernadores sobre la provincia, y quinte la tierra de Egipto en los siete años de la abundancia;" 
Genesis41:35 y junten toda la provisión de estos buenos años que vienen, y junten el trigo bajo la mano del Faraón para mantenimiento de las ciudades; y guárdenlo." 
Genesis41:36 Y esté aquella provisión en depósito para la tierra, para los siete años del hambre que serán en la tierra de Egipto; y la tierra no perecerá de hambre." 
Genesis41:37 Y la palabra pareció bien a Faraón, y a sus esclavos." 
Genesis41:38 Y dijo el Faraón a sus esclavos: ¿Hemos de hallar otro hombre como éste, en quien haya Espíritu de Dios?" 
Genesis41:39 Y dijo el Faraón a José: Pues que Dios te ha hecho saber todo esto, no hay entendido ni sabio como tú." 
Genesis41:40 Tú serás sobre mi casa, y por tu dicho se gobernará todo mi pueblo; solamente en el trono seré yo mayor que tú." 
Genesis41:41 Dijo más el Faraón a José: He aquí yo te he puesto sobre toda la tierra de Egipto. 
Genesis41:42 Entonces el Faraón quitó su anillo de su mano, y lo puso en la mano de José, y lo hizo vestir de ropas de lino finísimo, y puso un collar de oro en su cuello;" 
Genesis41:43 y lo hizo subir en su segundo carro, y pregonaron delante de él: Abrech Padre tierno-a este honre como a padre carísimo; y lo puso sobre toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:44 Y dijo el Faraón a José: Yo soy el Faraón; y sin ti ninguno alzará su mano ni su pie en toda la tierra de Egipto. 
Genesis41:45 Y llamó el Faraón el nombre de José, Zafnat-panea; y le dio por mujer a Asenat, hija de Potifera, sacerdote de On. Y salió José por toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:46 ¶ Y era José de edad de treinta años cuando fue presentado delante del Faraón, rey de Egipto: y salió José de delante del Faraón, y pasó por toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:47 Y produjo la tierra en aquellos siete años de abundancia a montones. 
Genesis41:48 Y él juntó todo el mantenimiento de los siete años que fueron en la tierra de Egipto, y guardó mantenimiento en las ciudades, poniendo en cada ciudad el mantenimiento del campo de sus alrededores." 
Genesis41:49 Y acopió José trigo como arena del mar, mucho en extremo, hasta no poderse contar, porque no tenía número." 
Genesis41:50 Y nacieron a José dos hijos antes que viniera el primer año del hambre, los cuales le dio a luz Asenat, hija de Potifera, sacerdote de On." 
Genesis41:51 Y llamó José el nombre del primogénito Manasés; porque Dios (dijo) me hizo olvidar de todo mi trabajo, y de toda la casa de mi padre." 
Genesis41:52 Y el nombre del segundo lo llamó Efraín; porque Dios (dijo) me hizo ser fructífero en la tierra de mi aflicción. 
Genesis41:53 Y se cumplieron los siete años de la abundancia, que hubo en la tierra de Egipto." 
Genesis41:54 Y comenzaron a venir los siete años del hambre, como José había dicho; y hubo hambre en todas las tierras, mas en toda la tierra de Egipto había pan." 
Genesis41:55 Y hubo hambre en toda la tierra de Egipto, y el pueblo clamó al Faraón por pan. Y dijo el Faraón a todo los egipcios: Id a José, y haced lo que él os dijere." 
Genesis41:56 Y había hambre por toda la faz de la tierra. Entonces abrió José todo granero donde había, y vendía a los egipcios; porque el hambre había crecido en la tierra de Egipto." 
Genesis41:57 Y toda la tierra venía a Egipto para comprar de José, porque por toda la tierra había crecido el hambre." 
Genesis42:1 ¶ Y viendo Jacob que en Egipto había alimentos, dijo a sus hijos: ¿Por qué os estáis mirando?" 
Genesis42:2 Y dijo: He aquí, yo he oído que hay alimentos en Egipto; descended allá, y comprad de allí para nosotros, para que podamos vivir, y no nos muramos." 
Genesis42:3 Y descendieron los diez hermanos de José a comprar trigo a Egipto. 
Genesis42:4 Mas Jacob no envió a Benjamín, hermano de José, con sus hermanos; porque dijo: Para que no le acontezca algún desastre." 
Genesis42:5 Y vinieron los hijos de Israel a comprar entre los que venían; porque había hambre en la tierra de Canaán. 
Genesis42:6 Y José era el señor de la tierra, que vendía el trigo a todo el pueblo de la tierra; y llegaron los hermanos de José, y se inclinaron a él rostro en tierra." 
Genesis42:7 ¶ Y cuando José vio a sus hermanos, los conoció; mas hizo que no los conocía, y les habló ásperamente, y les dijo: ¿De dónde habéis venido? Ellos respondieron: De la tierra de Canaán a comprar alimentos." 
Genesis42:8 Y José reconoció a sus hermanos, pero ellos no le reconocieron." 
Genesis42:9 Entonces se acordó José de los sueños que había soñado de ellos, y les dijo: Espías sois; para ver lo descubierto de la tierra habéis venido." 
Genesis42:10 Y ellos le respondieron: No, señor mío; mas tus esclavos han venido a comprar alimentos." 
Genesis42:11 Todos nosotros somos hijos de un varón; somos hombres de la verdad; tus esclavos nunca fueron espías. 
Genesis42:12 Y él les dijo: No; a ver lo descubierto del país habéis venido. 
Genesis42:13 Ellos respondieron: Tus esclavos somos doce hermanos, hijos de un varón en la tierra de Canaán; y he aquí el menor está hoy con nuestro padre, y el otro ha desaparecido." 
Genesis42:14 Y José les dijo: Eso es lo que os he dicho, afirmando que sois espías." 
Genesis42:15 En esto seréis probados: Vive el Faraón que no saldréis de aquí, sino cuando vuestro hermano menor viniere aquí." 
Genesis42:16 Enviad uno de vosotros, y traiga a vuestro hermano; y vosotros quedad presos, y vuestras palabras serán probadas, si la verdad está con vosotros; y si no, vive el Faraón, que sois espías." 
Genesis42:17 Y los juntó en la cárcel por tres días. 
Genesis42:18 Y al tercer día les dijo José: Haced esto, y vivid. Yo temo a Dios." 
Genesis42:19 Si sois hombres de la verdad, quede preso en la casa de vuestra cárcel uno de vuestros hermanos; y vosotros id, llevad el alimento para el hambre de vuestra casa;" 
Genesis42:20 pero habéis de traerme a vuestro hermano menor, y serán verificadas vuestras palabras, y no moriréis. Y ellos lo hicieron así." 
Genesis42:21 ¶ Y decían el uno al otro: Verdaderamente somos culpables referente a nuestro hermano, que vimos la angustia de su alma cuando nos rogaba, y no le oímos; por eso ha venido sobre nosotros esta angustia." 
Genesis42:22 Entonces Rubén les respondió, diciendo: ¿No os hablé yo y dije: No pequéis ofensa contra el joven; y no escuchasteis? He aquí también su sangre es requerida." 
Genesis42:23 Y ellos no sabían que los entendía José, porque había intérprete entre ellos." 
Genesis42:24 Y se apartó José de ellos, y lloró; después volvió a ellos, y les habló, y tomó de entre ellos a Simeón, y le aprisionó a vista de ellos." 
Genesis42:25 Y mandó José que llenaran sus sacos de trigo, y devolvieran el dinero de cada uno de ellos, poniéndolo en su saco, y les dieran comida para el camino; y fue hecho con ellos así." 
Genesis42:26 Y ellos pusieron su trigo sobre sus asnos, y se fueron de allí." 
Genesis42:27 Y abriendo uno su saco para dar de comer a su asno, en el mesón, vio su dinero que estaba en la boca de su costal." 
Genesis42:28 Y dijo a sus hermanos: Mi dinero se me ha devuelto, y aun helo aquí en mi saco. Se les sobresaltó entonces el corazón, y espantados dijeron el uno al otro: ¿Qué es esto que nos ha hecho Dios?" 
Genesis42:29 ¶ Y venidos a Jacob su padre en tierra de Canaán, le contaron todo lo que les había acaecido, diciendo:" 
Genesis42:30 Aquel varón, señor de la tierra, nos habló ásperamente, y nos trató como a espías de la tierra:" 
Genesis42:31 Y nosotros le dijimos: Somos hombres de la verdad, nunca fuimos espías." 
Genesis42:32 Somos doce hermanos, hijos de nuestro padre; el uno no aparece, y el menor está hoy con nuestro padre en la tierra de Canaán." 
Genesis42:33 Y aquel varón, señor de la tierra, nos dijo: En esto conoceré que sois hombres de la verdad; dejad conmigo uno de vuestros hermanos, y tomad para el hambre de vuestras casas, y andad," 
Genesis42:34 y traedme a vuestro hermano el menor, para que yo sepa que no sois espías, sino hombres de la verdad; así os daré a vuestro hermano, y negociaréis en la tierra." 
Genesis42:35 Y aconteció que vaciando ellos sus sacos, he aquí que en el saco de cada uno estaba el atado de su dinero; y viendo ellos y su padre los atados de su dinero, tuvieron temor." 
Genesis42:36 Entonces su padre Jacob les dijo: Me habéis privado de mis hijos; José no aparece, ni Simeón tampoco, y a Benjamín le llevaréis; sobre mí son todas estas cosas." 
Genesis42:37 Y Rubén habló a su padre, diciendo: Harás morir a mis dos hijos, si no te lo devolviere; entrégalo en mi mano, que yo lo devolveré a ti." 
Genesis42:38 Y él dijo: No descenderá mi hijo con vosotros; que su hermano ha muerto, y él solo ha quedado; y si le aconteciere algún desastre en el camino por donde vais, haréis descender mis canas con dolor hasta el Seol." 
Genesis43:1 ¶ Y el hambre era grande en la tierra. 
Genesis43:2 Y aconteció que cuando acabaron de comer el trigo que trajeron de Egipto, les dijo su padre: Volved, y comprad para nosotros un poco de alimento." 
Genesis43:3 Y respondió Judá, diciendo: Aquel varón nos protestó con ánimo resuelto, diciendo: No veréis mi rostro sin vuestro hermano con vosotros." 
Genesis43:4 Si enviares a nuestro hermano con nosotros, descenderemos y te compraremos alimento:" 
Genesis43:5 Pero si no le enviares, no descenderemos; porque aquel varón nos dijo: No veréis mi rostro sin vuestro hermano con vosotros." 
Genesis43:6 Y dijo Israel: ¿Por qué me hicisteis tanto mal, declarando al varón que teníais otro hermano?" 
Genesis43:7 Y ellos respondieron: Aquel varón nos preguntó expresamente por nosotros, y por nuestra parentela, diciendo: ¿Vive aún vuestro padre? ¿Tenéis otro hermano? Y le declaramos conforme a estas palabras. ¿Podíamos nosotros saber que había de decir: Haced venir a vuestro hermano?" 
Genesis43:8 Entonces Judá dijo a Israel su padre: Envía al joven conmigo, y nos levantaremos e iremos, a fin de que vivamos y no muramos nosotros, y tú, y nuestros niños." 
Genesis43:9 Yo te respondo por él; a mí me pedirás cuenta de él: si yo no te lo volviere y lo pusiere delante de ti, cargaré ante ti el pecado para siempre;" 
Genesis43:10 que si no nos hubiéramos detenido, cierto ahora hubiéramos ya vuelto dos veces." 
Genesis43:11 ¶ Entonces Israel su padre les respondió: Pues que así es, hacedlo; tomad de lo mejor de la tierra en vuestros vasos, y llevad a aquel varón un presente, un poco de bálsamo, y un poco de miel, aromas y mirra, nueces y almendras." 
Genesis43:12 Y tomad en vuestras manos doble cantidad de dinero, y llevad en vuestra mano el dinero vuelto en las bocas de vuestros costales; por ventura fue yerro." 
Genesis43:13 Tomad también a vuestro hermano, y levantaos, y volved a aquel varón." 
Genesis43:14 Y el Dios Omnipotente os dé misericordias delante de aquel varón, y os suelte al otro vuestro hermano, y a este Benjamín. Y si he de ser privado de mis hijos, séalo." 
Genesis43:15 ¶ Entonces tomaron aquellos varones el presente, y tomaron en su mano el doble del dinero, y a Benjamín; y se levantaron, y descendieron a Egipto, y se presentaron delante de José." 
Genesis43:16 Y vio José a Benjamín con ellos, y dijo al mayordomo de su casa: Mete a aquellos varones en casa, y degüella víctima, y aderézala; porque estos varones comerán conmigo al mediodía." 
Genesis43:17 Y el varón hizo como José dijo; y metió aquel varón a los hombres en casa de José. 
Genesis43:18 Y aquellos hombres tuvieron temor, cuando fueron metidos en casa de José, y decían: Por el dinero que fue devuelto en nuestros costales la primera vez nos han metido aquí, para revolver sobre nosotros, y dar sobre nosotros, y tomarnos por esclavos a nosotros, y a nuestros asnos." 
Genesis43:19 Y acercaron a aquel varón que presidía en la casa de José, y le hablaron a la entrada de la casa." 
Genesis43:20 Y dijeron: Ay, señor mío, nosotros descendimos al principio a comprar alimentos;" 
Genesis43:21 y aconteció que cuando vinimos al mesón y abrimos nuestros costales, he aquí que el dinero de cada uno estaba en la boca de su costal, nuestro dinero en su justo peso; y lo hemos vuelto a traer en nuestras manos." 
Genesis43:22 Hemos traído también en nuestras manos otro dinero para comprar alimentos; nosotros no sabemos quién haya puesto nuestro dinero en nuestros costales. 
Genesis43:23 Y él respondió: Paz a vosotros, no temáis; vuestro Dios y el Dios de vuestro padre os dio el tesoro en vuestros costales; vuestro dinero vino a mí. Y sacó a Simeón a ellos." 
Genesis43:24 Y metió aquel varón a aquellos hombres en casa de José; y les dio agua, y lavaron sus pies; y dio de comer a sus asnos." 
Genesis43:25 Y ellos prepararon el presente entretanto que venía José al mediodía, porque habían oído que allí habían de comer pan." 
Genesis43:26 ¶ Y vino José a casa, y ellos le trajeron el presente que tenían en su mano dentro de la casa, y se inclinaron a él hasta tierra." 
Genesis43:27 Entonces les preguntó de la paz, y dijo: ¿Vuestro padre, el anciano que dijisteis, tiene paz? ¿Vive todavía?" 
Genesis43:28 Y ellos respondieron: Bien va a tu esclavo nuestro padre; aún vive. Y se inclinaron, e hicieron reverencia." 
Genesis43:29 Y alzando él sus ojos vio a Benjamín su hermano, hijo de su madre, y dijo: ¿Es éste vuestro hermano menor, de quien me hablasteis? Y dijo: Dios tenga misericordia de ti, hijo mío." 
Genesis43:30 Entonces José se apresuró, porque se conmovieron sus entrañas a causa de su hermano, y buscó dónde llorar: y entró en su cámara, y lloró allí." 
Genesis43:31 Y lavó su rostro, y salió fuera, y se esforzó, y dijo: Poned pan." 
Genesis43:32 Y pusieron para él aparte, y separadamente para ellos, y aparte para los egipcios que con él comían; porque los egipcios no pueden comer pan con los hebreos, lo cual es abominación a los egipcios." 
Genesis43:33 Y se sentaron delante de él, el mayor conforme a su primogenitura, y el menor conforme a su juventud; y estaban aquellos hombres atónitos mirándose el uno al otro." 
Genesis43:34 Y él tomó porciones de delante de sí para ellos; mas la porción de Benjamín era aumentada más que las de todos ellos en cinco partes; y ellos bebieron, y se embriagaron con él." 
Genesis44:1 ¶ Y mandó José al mayordomo de su casa, diciendo: Llene los costales de estos varones de alimentos, cuanto pudieren llevar, y pon el dinero de cada uno en la boca de su costal;" 
Genesis44:2 y pondrás mi copa, la copa de plata, en la boca del costal del menor, con el dinero de su trigo. Y él hizo como dijo José." 
Genesis44:3 Venida la mañana, los hombres fueron despedidos con sus asnos." 
Genesis44:4 Saliendo ellos de la ciudad, que aún no se habían alejado, dijo José a su mayordomo: Levántate, y sigue a esos hombres; y cuando los alcanzares, diles: ¿Por qué habéis vuelto mal por bien?" 
Genesis44:5 ¿No es ésta en la que bebe mi señor, y por la que suele adivinar? Habéis hecho mal en lo que hicisteis." 
Genesis44:6 Cuando él los alcanzó, les dijo estas palabras." 
Genesis44:7 Y ellos le respondieron: ¿Por qué dice mi señor tales cosas? Nunca tal hagan tus esclavos. 
Genesis44:8 He aquí, el dinero que hallamos en la boca de nuestros costales, te lo volvimos a traer desde la tierra de Canaán; ¿cómo, pues, habíamos de hurtar de casa de tu señor plata ni oro?" 
Genesis44:9 Aquel de tus esclavos en quien fuere hallada la copa, que muera, y aun nosotros seremos esclavos de mi señor." 
Genesis44:10 Y él dijo: También ahora sea conforme a vuestras palabras; aquel en quien se hallare, será mi esclavo, y vosotros seréis sin culpa." 
Genesis44:11 Ellos entonces se dieron prisa, y derribaron cada uno su costal en tierra, abrieron cada uno su costal." 
Genesis44:12 Y buscó; desde el mayor comenzó, y acabó en el menor; y la copa fue hallada en el costal de Benjamín." 
Genesis44:13 Entonces ellos rasgaron sus vestidos, y cargó cada uno su asno, y volvieron a la ciudad." 
Genesis44:14 Y llegó Judá con sus hermanos a casa de José, que aún estaba allí, y se postraron delante de él en tierra." 
Genesis44:15 Y les dijo José: ¿Qué obra es ésta que habéis hecho? ¿No sabéis que un hombre como yo sabe adivinar? 
Genesis44:16 Entonces dijo Judá: ¿Qué diremos a mi señor? ¿Qué hablaremos? ¿O con qué nos justificaremos? Dios ha descubierto la iniquidad de tus esclavos: he aquí, nosotros somos esclavos de mi señor, nosotros también, y aquel en cuyo poder fue hallada la copa." 
Genesis44:17 Y él respondió: Nunca yo tal haga; el varón en cuyo poder fue hallada la copa, aquel será mi esclavo; vosotros id en paz a vuestro padre." 
Genesis44:18 ¶ Entonces Judá se llegó a él, y dijo: Te ruego señor mío, que hable tu esclavo una palabra en oídos de mi señor, y no se encienda tu enojo contra tu esclavo, pues que tú eres como el Faraón." 
Genesis44:19 Mi señor preguntó a sus esclavos, diciendo: ¿Tenéis padre o hermano?" 
Genesis44:20 Y nosotros respondimos a mi señor: Tenemos un padre anciano, y un joven que le nació en su vejez, pequeño aún; y un hermano suyo murió, y él quedó solo de su madre, y su padre lo ama." 
Genesis44:21 Y tú dijiste a tus esclavos: Traédmelo, y pondré mis ojos sobre él." 
Genesis44:22 Y nosotros dijimos a mi señor: El joven no puede dejar a su padre, porque si le dejare, su padre morirá." 
Genesis44:23 Y dijiste a tus esclavos: Si vuestro hermano menor no descendiere con vosotros, no veréis más mi rostro." 
Genesis44:24 Aconteció pues, que cuando llegamos a mi padre tu esclavo, le contamos las palabras de mi señor." 
Genesis44:25 Y dijo nuestro padre: Volved a comprarnos un poco de alimento. 
Genesis44:26 Y nosotros respondimos: No podemos ir; si nuestro hermano fuere con nosotros, iremos; porque no podemos ver el rostro del varón, no estando con nosotros nuestro hermano el menor." 
Genesis44:27 Entonces tu esclavo mi padre nos dijo: Vosotros sabéis que dos me dio a luz mi mujer; 
Genesis44:28 y uno de ellos se fue de mi lado, y pienso de cierto que fue despedazado, y hasta ahora no le he visto;" 
Genesis44:29 y si llevareis también éste de delante de mí, y le aconteciere algún desastre, haréis descender mis canas con dolor hasta el Seol." 
Genesis44:30 Ahora, pues, cuando llegare yo a tu esclavo mi padre, y el joven no fuere conmigo, porque su alma está ligada con el alma de él," 
Genesis44:31 sucederá que cuando él no vea al joven, morirá: y tus esclavos harán descender las canas de tu esclavo nuestro padre con dolor hasta el Seol." 
Genesis44:32 Porque tu esclavo salió por fiador por el joven con mi padre, diciendo: Si no te lo devolviere, entonces yo cargaré con el pecado ante mi padre para siempre;" 
Genesis44:33 te ruego pues que quede ahora tu esclavo por el joven por esclavo de mi señor, y que el joven vaya con sus hermanos." 
Genesis44:34 Porque ¿cómo iré yo a mi padre sin el joven? No podré, por no ver el mal que sobrevendrá a mi padre." 
Genesis45:1 ¶ Entonces José no pudo contenerse delante de todos los que estaban al lado suyo, y clamó: Haced salir de mi presencia a todos. Y no quedó nadie con él, para darse a conocer José a sus hermanos." 
Genesis45:2 Entonces dio su voz con lloro; y oyeron los egipcios, y oyó también la casa del Faraón." 
Genesis45:3 Y dijo José a sus hermanos: Yo soy José: ¿vive aún mi padre? Y sus hermanos no pudieron responderle, porque estaban turbados delante de él." 
Genesis45:4 Entonces dijo José a sus hermanos: Acercaos ahora a mí. Y ellos se acercaron. Y él dijo: Yo soy José vuestro hermano, el que vendisteis a Egipto." 
Genesis45:5 Ahora pues, no os entristezcáis, ni os pese de haberme vendido acá; que para vida me envió Dios delante de vosotros;" 
Genesis45:6 que ya han sido dos años de hambre en medio de la tierra, y aún quedan cinco años en que ni habrá arada ni siega." 
Genesis45:7 Y Dios me envió delante de vosotros, para que vosotros quedaseis en la tierra, y para daros vida por grande libertad." 
Genesis45:8 Así pues, no me enviasteis vosotros acá, sino Dios, que me ha puesto por padre del Faraón, y por señor de toda su casa, y por enseñoreador en toda la tierra de Egipto." 
Genesis45:9 Daos prisa, id a mi padre y decidle: Así dice tu hijo José: Dios me ha puesto por señor de todo Egipto; ven a mí, no te detengas." 
Genesis45:10 Y habitarás en la tierra de Gosén, y estarás cerca de mí, tú y tus hijos, y los hijos de tus hijos, tus ganados y tus vacas, y todo lo que tienes." 
Genesis45:11 Y allí te alimentaré, pues aún quedan cinco años de hambre, para que no perezcas de pobreza tú y tu casa, y todo lo que tienes." 
Genesis45:12 Y he aquí, vuestros ojos ven, y los ojos de mi hermano Benjamín, que mi boca os habla." 
Genesis45:13 Haréis pues saber a mi padre toda mi gloria en Egipto, y todo lo que habéis visto; y daos prisa, y traed a mi padre acá." 
Genesis45:14 Y se echó sobre el cuello de Benjamín su hermano, y lloró; y también Benjamín lloró sobre su cuello." 
Genesis45:15 Y besó a todos sus hermanos, y lloró sobre ellos; y después sus hermanos hablaron con él." 
Genesis45:16 ¶ Y se oyó la noticia en la casa del Faraón, diciendo: Los hermanos de José han venido. Y agradó a los ojos del Faraón y de sus esclavos." 
Genesis45:17 Y dijo el Faraón a José: Di a tus hermanos: Haced esto: cargad vuestras bestias, e id, volved a la tierra de Canaán;" 
Genesis45:18 y tomad a vuestro padre y vuestras familias, y venid a mí, que yo os daré lo bueno de la tierra de Egipto y comeréis la grosura de la tierra." 
Genesis45:19 Y tú manda: Haced esto: tomaos de la tierra de Egipto carros para vuestros niños y vuestras mujeres; y tomad a vuestro padre, y venid." 
Genesis45:20 Y no se os preocupe por vuestras alhajas, porque el bien de la tierra de Egipto será vuestro." 
Genesis45:21 Y lo hicieron así los hijos de Israel; y les dio José carros conforme a la orden del Faraón, y les suministró mantenimiento para el camino." 
Genesis45:22 A cada uno de todos ellos dio mudas de vestidos, y a Benjamín dio trescientas piezas de plata, y cinco mudas de vestidos." 
Genesis45:23 Y a su padre envió esto: diez asnos cargados de lo mejor de Egipto, y diez asnas cargadas de trigo, y pan, y comida para su padre para el camino." 
Genesis45:24 Y despidió a sus hermanos, y se fueron. Y él les dijo: No riñáis por el camino." 
Genesis45:25 ¶ Y subieron de Egipto, y llegaron a la tierra de Canaán a Jacob su padre." 
Genesis45:26 Y le dieron las nuevas, diciendo: José vive aún; y él es señor en toda la tierra de Egipto. Y su corazón desmayó; pues no les creía." 
Genesis45:27 Y ellos le contaron todas las palabras de José, que él les había hablado; y viendo él los carros que José enviaba para llevarlo, el espíritu de Jacob su padre revivió." 
Genesis45:28 Entonces dijo Israel: Basta; José mi hijo vive todavía; iré, y le veré antes que yo muera." 
Genesis46:1 ¶ Salió Israel con todo lo que tenía, y vino a Beerseba, y ofreció sacrificios al Dios de su padre Isaac." 
Genesis46:2 Y habló Dios a Israel en visiones de noche, y dijo: Jacob, Jacob. Y él respondió: Heme aquí." 
Genesis46:3 Y dijo: Yo soy el Dios, el Dios de tu padre; no temas de descender a Egipto, porque yo te pondré allí en gran gente." 
Genesis46:4 Yo descenderé contigo a Egipto, y yo también te haré volver; y José pondrá su mano sobre tus ojos." 
Genesis46:5 ¶ Y se levantó Jacob de Beerseba; y tomaron los hijos de Israel a su padre Jacob, y a sus niños, y a sus mujeres, en los carros que el Faraón había enviado para llevarlo." 
Genesis46:6 Y tomaron sus ganados, y su hacienda que habían adquirido en la tierra de Canaán, y vinieron a Egipto, Jacob, y toda su simiente consigo;" 
Genesis46:7 sus hijos, y los hijos de sus hijos consigo; sus hijas, y las hijas de sus hijos, y a toda su simiente trajo consigo a Egipto." 
Genesis46:8 Y estos son los nombres de los hijos de Israel, que entraron en Egipto: Jacob y sus hijos; Rubén, el primogénito de Jacob." 
Genesis46:9 Y los hijos de Rubén: Hanoc, y Falú, y Hezrón, y Carmi." 
Genesis46:10 Y los hijos de Simeón: Jemuel, y Jamín, y Ohad, y Jaquin, y Zohar, y Saúl, hijo de la cananea." 
Genesis46:11 Y los hijos de Leví: Gersón, Coat, y Merari." 
Genesis46:12 Y los hijos de Judá: Er, y Onán, y Sela, y Fares, y Zara: mas Er y Onán, murieron en la tierra de Canaán. Y los hijos de Fares fueron Hezrón y Hamul." 
Genesis46:13 Y los hijos de Isacar: Tola, y Fúa, y Job, y Simrón." 
Genesis46:13 Y los hijos de Isacar: Tola, y Fúa, y Job, y Simrón." 
Genesis46:14 Y los hijos de Zabulón: Sered y Elón, y Jahleel." 
Genesis46:15 Estos fueron los hijos de Lea, los que dio a luz a Jacob en Padan-aram, y además su hija Dina; treinta y tres las almas todas de sus hijos e hijas." 
Genesis46:16 Y los hijos de Gad: Zifión, y Hagui, y Ezbón, y Suni, y Eri, y Arodi, y Areli." 
Genesis46:17 Y los hijos de Aser: Imna, e Isúa, e Isúi y Bería, y Sera, hermana de ellos. Los hijos de Bería: Heber, y Malquiel." 
Genesis46:18 Estos fueron los hijos de Zilpa, la que Labán dio a su hija Lea, y dio a luz éstos a Jacob; dieciséis almas." 
Genesis46:19 Y los hijos de Raquel, mujer de Jacob: José y Benjamín." 
Genesis46:20 Y nacieron a José en la tierra de Egipto Manasés y Efraín, los que le dio a luz Asenat, hija de Potifera, sacerdote de On." 
Genesis46:21 Y los hijos de Benjamín fueron Bela, y Bequer y Asbel, y Gera, y Naamán, y Ehi, y Ros y Mupim, y Hupim, y Ard." 
Genesis46:22 Estos fueron los hijos de Raquel, que nacieron a Jacob; en total, catorce almas." 
Genesis46:23 Y los hijos de Dan: Husim. 
Genesis46:24 Y los hijos de Neftalí: Jahzeel, y Guni, y Jezer, y Silem." 
Genesis46:25 Estos fueron los hijos de Bilha, la que dio Labán a Raquel su hija, y dio a luz éstos a Jacob; por todas siete almas." 
Genesis46:26 Todas las personas que vinieron con Jacob a Egipto, procedente de sus lomos, sin las mujeres de los hijos de Jacob, todas las personas fueron sesenta y seis." 
Genesis46:27 Y los hijos de José, que le nacieron en Egipto, dos personas. Todas las almas de la casa de Jacob, que entraron en Egipto, fueron setenta." 
Genesis46:28 ¶ Y envió a Judá delante de sí a José, para que le viniera a ver a Gosén; y llegaron a la tierra de Gosén." 
Genesis46:29 Y José unció su carro y vino a recibir a Israel su padre a Gosén; y se manifestó a él, y se echó sobre su cuello, y lloró sobre su cuello bastante." 
Genesis46:30 Entonces Israel dijo a José: Muera yo ahora, ya que he visto tu rostro, pues aún vives." 
Genesis46:31 Y José dijo a sus hermanos, y a la casa de su padre: Subiré y haré saber al Faraón, y le diré: Mis hermanos y la casa de mi padre, que estaban en la tierra de Canaán, han venido a mí;" 
Genesis46:32 y los hombres son pastores de ovejas, porque son hombres ganaderos; y han traído sus ovejas y sus vacas, y todo lo que tenían." 
Genesis46:33 Y cuando Faraón os llamare y dijere: ¿cuál es vuestro oficio? 
Genesis46:34 Entonces diréis: Hombres de ganadería han sido tus esclavos desde nuestra juventud hasta ahora, nosotros y nuestros padres; a fin de que moréis en la tierra de Gosén, porque los egipcios abominan todo pastor de ovejas." 
Genesis47:1 ¶ Y José vino, e hizo saber al Faraón, y dijo: Mi padre y mis hermanos, y sus ovejas y sus vacas, con todo lo que tienen, han venido de la tierra de Canaán, y he aquí, están en la tierra de Gosén." 
Genesis47:2 Y de los postreros de sus hermanos tomó cinco varones, y los presentó delante del Faraón." 
Genesis47:3 Y el Faraón dijo a sus hermanos: ¿ Cuál es vuestro oficio? Y ellos respondieron a Faraón: Pastores de ovejas son tus esclavos, así nosotros como nuestros padres." 
Genesis47:4 Dijeron además al Faraón: Por morar en esta tierra hemos venido; porque no hay pasto para las ovejas de tus esclavos, pues el hambre es grave en la tierra de Canaán; por tanto, te rogamos ahora que habiten tus esclavos en la tierra de Gosén." 
Genesis47:5 Entonces el Faraón habló a José, diciendo: Tu padre y tus hermanos han venido a ti;" 
Genesis47:6 la tierra de Egipto delante de ti está; en lo mejor de la tierra haz habitar a tu padre y a tus hermanos; habiten en la tierra de Gosén; y si entiendes que hay entre ellos hombres valientes, ponlos por mayorales del ganado mío." 
Genesis47:7 Y José introdujo a su padre, y lo presentó delante del Faraón; y Jacob bendijo al Faraón." 
Genesis47:8 Y dijo el Faraón a Jacob: ¿Cuántos son los días de los años de tu vida? 
Genesis47:9 Y Jacob respondió al Faraón: Los días de los años de mi peregrinación son ciento treinta años; pocos y malos han sido los días de los años de mi vida, y no han llegado a los días de los años de la vida de mis padres en los días de sus peregrinaciones." 
Genesis47:10 Y Jacob bendijo al Faraón, y salió de delante del Faraón." 
Genesis47:11 Así José hizo habitar a su padre y a sus hermanos, y les dio posesión en la tierra de Egipto, en lo mejor de la tierra, en la tierra de Ramesés como mandó el Faraón." 
Genesis47:12 Y alimentaba José a su padre y a sus hermanos, y a toda la casa de su padre, de pan, hasta la boca del niño." 
Genesis47:13 ¶ Y no había pan en toda la tierra, y el hambre era muy grave; y desfalleció de hambre la tierra de Egipto y la tierra de Canaán." 
Genesis47:14 Y recogió José todo el dinero que se halló en la tierra de Egipto y en la tierra de Canaán, por los alimentos que de él compraban; y metió José el dinero en casa del Faraón." 
Genesis47:15 Y acabado el dinero de la tierra de Egipto y de la tierra de Canaán, vino todo Egipto a José diciendo: Danos pan: ¿por qué moriremos delante de ti? Porque el dinero se acabó." 
Genesis47:16 Y José dijo: Dad vuestros ganados, y yo os daré por vuestros ganados, si se ha acabado el dinero." 
Genesis47:17 Y ellos trajeron sus ganados a José; y José les dio alimentos por caballos, y por las ovejas, y por el ganado de las vacas, y por asnos; y los sustentó de pan por todos sus ganados aquel año." 
Genesis47:18 Y acabado aquel año, vinieron a él el segundo año, y le dijeron: No encubriremos a nuestro señor que el dinero ciertamente se ha acabado; también el ganado es ya de nuestro señor; nada ha quedado delante de nuestro señor sino nuestros cuerpos y nuestra tierra." 
Genesis47:19 ¿Por qué moriremos delante de tus ojos, así nosotros como nuestra tierra? Cómpranos a nosotros y a nuestra tierra por pan, y seremos nosotros y nuestra tierra esclavos del Faraón: y danos simiente para que vivamos y no muramos, y no sea asolada la tierra." 
Genesis47:20 Entonces compró José toda la tierra de Egipto para el Faraón; porque los egipcios vendieron cada uno sus tierras, porque se agravó el hambre sobre ellos; y la tierra vino a ser del Faraón." 
Genesis47:21 Y al pueblo lo hizo pasar a las ciudades desde un cabo del término de Egipto hasta el otro cabo. 
Genesis47:22 Solamente la tierra de los sacerdotes no compró, por cuanto los sacerdotes tenían ración del Faraón, y ellos comían su ración que el Faraón les daba; por eso no vendieron su tierra." 
Genesis47:23 Y José dijo al pueblo: He aquí os he comprado hoy y a vuestra tierra para el Faraón; ved aquí simiente, y sembraréis la tierra." 
Genesis47:24 Y será que de los frutos daréis el quinto al Faraón, y las cuatro partes serán vuestras para sembrar las tierras, y para vuestro mantenimiento, y de los que están en vuestras casas, y para que coman vuestros niños." 
Genesis47:25 Y ellos respondieron: La vida nos has dado; hallemos gracia en ojos de nuestro señor, que seamos esclavos del Faraón." 
Genesis47:26 Entonces José lo puso por estatuto hasta hoy sobre la tierra de Egipto, señalando para el Faraón el quinto; excepto sólo la tierra de los sacerdotes, que no fue del Faraón." 
Genesis47:27 ¶ Así habitó Israel en la tierra de Egipto, en la tierra de Gosén; y se posesionaron en ella, y se aumentaron, y multiplicaron en gran manera." 
Genesis47:28 Y vivió Jacob en la tierra de Egipto diecisiete años; y fueron los días de Jacob, los años de su vida, ciento cuarenta y siete años." 
Genesis47:29 Y llegaron los días de Israel para morir, y llamó a José su hijo, y le dijo: Si he hallado ahora gracia en tus ojos, te ruego que pongas tu mano debajo de mi muslo, y harás conmigo misericordia y verdad; te ruego que no me entierres en Egipto;" 
Genesis47:30 mas cuando durmiere con mis padres, me llevarás de Egipto, y me sepultarás en el sepulcro de ellos. Y él respondió: Yo haré como tú dices." 
Genesis47:31 Y él dijo: Júramelo. Y él le juró. Entonces Israel se inclinó a la cabecera de la cama. 
Genesis48:1 ¶ Y sucedió después de estas cosas, que fue dicho a José: He aquí tu padre está enfermo. Y él tomó consigo sus dos hijos Manasés y Efraín." 
Genesis48:2 Y se hizo saber a Jacob, diciendo: He aquí tu hijo José viene a ti. Entonces se esforzó Israel, y se sentó sobre la cama;" 
Genesis48:3 y dijo a José: El Dios Omnipotente me apareció en Luz en la tierra de Canaán, y me bendijo," 
Genesis48:4 y me dijo: He aquí, yo te hago crecer, y te multiplicaré, y te pondré por estirpe de pueblos; y daré esta tierra a tu simiente después de ti por heredad perpetua." 
Genesis48:5 Y ahora tus dos hijos Efraín y Manasés, que te nacieron en la tierra de Egipto, antes que viniera a ti a la tierra de Egipto, míos son; como Rubén y Simeón, serán míos;" 
Genesis48:6 y los que después de ellos has engendrado, serán tuyos; por el nombre de sus hermanos serán llamados en sus heredades." 
Genesis48:7 Porque cuando yo venía de Padan-aram, se me murió Raquel en la tierra de Canaán, en el camino, como media legua de tierra viniendo a Efrata; y la sepulté allí en el camino de Efrata, que es Belén." 
Genesis48:8 ¶ Y vio Israel los hijos de José, y dijo: ¿Quiénes son éstos?" 
Genesis48:9 Y respondió José a su padre: Son mis hijos, que Dios me ha dado aquí. Y él dijo: Acércalos ahora a mí, y los bendeciré." 
Genesis48:10 Y los ojos de Israel estaban ya tan agravados de la vejez, que no podía ver. Y los hizo acercarse a él, y él los besó y abrazó." 
Genesis48:11 Y dijo Israel a José: No pensaba yo ver tu rostro, y he aquí Dios me ha hecho ver también tu simiente." 
Genesis48:12 Entonces José los sacó de entre sus rodillas, y se inclinó a tierra." 
Genesis48:13 Y los tomó José a ambos, Efraín a su diestra, a la siniestra de Israel; y a Manasés a su siniestra, a la diestra de Israel; y los hizo acercarse a él." 
Genesis48:14 Entonces Israel extendió su diestra, y la puso sobre la cabeza de Efraín, que era el menor, y su siniestra sobre la cabeza de Manasés, haciendo entender a sus manos, aunque Manasés era el primogénito." 
Genesis48:15 Y bendijo a José, y dijo: El Dios en cuya presencia anduvieron mis padres Abraham e Isaac, el Dios que me mantiene desde que yo soy hasta este día," 
Genesis48:16 el Angel que me ha redimido de todo mal, bendiga a estos jóvenes; y mi nombre sea llamado en ellos, y el nombre de mis padres Abraham e Isaac; y se multipliquen en gran manera en medio de la tierra." 
Genesis48:17 Entonces viendo José que su padre ponía la mano derecha sobre la cabeza de Efraín, le pesó en sus ojos; y tomó la mano de su padre, para quitarla de sobre la cabeza de Efraín a la cabeza de Manasés." 
Genesis48:18 Y dijo José a su padre: No así, padre mío, porque éste es el primogénito; pon tu diestra sobre su cabeza." 
Genesis48:19 Mas su padre no quiso, y dijo: Lo sé, hijo mío, lo sé; también él vendrá a ser un pueblo, y será también acrecentado; pero su hermano menor será más grande que él, y su simiente será plenitud de gentiles." 
Genesis48:20 Y los bendijo aquel día, diciendo: En ti bendecirá Israel, diciendo: Póngate Dios como a Efraín y como a Manasés. Y puso a Efraín delante de Manasés." 
Genesis48:21 Y dijo Israel a José: He aquí, yo muero, mas Dios estará con vosotros, y os hará volver a la tierra de vuestros padres." 
Genesis48:22 Y yo te he dado a ti una parte sobre tus hermanos, la cual tomé yo de mano del amorreo con mi espada y con mi arco." 
Genesis49:1 ¶ Y llamó Jacob a sus hijos, y dijo: Juntaos, y os declararé lo que os ha de acontecer en los postreros días." 
Genesis49:2 Juntaos y oíd, hijos de Jacob; y escuchad a vuestro padre Israel." 
Genesis49:3 Rubén, tú eres mi primogénito, mi fortaleza, y el principio de mi vigor; principal en dignidad, principal en fortaleza." 
Genesis49:4 Corriente como las aguas, no seas el principal; por cuanto subiste al lecho de tu padre; entonces te envileciste, subiendo a mi estrado." 
Genesis49:5 ¶ Simeón y Leví, hermanos: instrumentos de injusticia sus armas." 
Genesis49:6 En su secreto no entre mi alma, ni mi honra se junte en su compañía; que en su furor mataron varón, y en su voluntad arrancaron muro." 
Genesis49:7 Maldito su furor, que es fuerte; y su ira, que es dura; yo los apartaré en Jacob, y los esparciré en Israel." 
Genesis49:8 ¶ Judá, te alabarán tus hermanos: tu mano en la cerviz de tus enemigos; los hijos de tu padre se inclinarán a ti." 
Genesis49:9 Cachorro de león Judá: de la presa subiste, hijo mío; se encorvó, se echó como león, Así como león viejo, ¿quién lo despertará?" 
Genesis49:10 No será quitado el cetro de Judá, y el legislador de entre sus pies, hasta que venga SILOH; y a él se congregarán los pueblos." 
Genesis49:11 Atando a la vid su pollino, y a la cepa el hijo de su asna, lavó en el vino su vestido, y en la sangre de uvas su cobertura:" 
Genesis49:12 Los ojos bermejos del vino, los dientes blancos de la leche." 
Genesis49:13 ¶ Zabulón a puertos de mar habitará, y a puerto de navíos; y su término será hasta Sidón." 
Genesis49:14 Isacar, asno huesudo echado entre dos líos;" 
Genesis49:15 y vio que el descanso era bueno, y que la tierra era deleitosa; y bajó su hombro para llevar, y sirvió en tributo." 
Genesis49:16 Dan juzgará a su pueblo, como una de las tribus de Israel." 
Genesis49:17 Será Dan serpiente junto al camino, cerasta junto a la senda, que muerde los talones de los caballos, y hace caer por detrás al cabalgador de ellos." 
Genesis49:18 Tu salud esperé, oh SEÑOR." 
Genesis49:19 Gad, ejército lo acometerá; mas él acometerá al fin." 
Genesis49:20 El pan de Aser será grueso, y él dará deleites al rey." 
Genesis49:21 Neftalí, cierva dejada, que dará dichos hermosos." 
Genesis49:22 ¶ Ramo fructífero José, ramo fructífero junto a una fuente, las doncellas van sobre el muro." 
Genesis49:23 Y le causaron amargura, y asaetearon, y le aborrecieron los señores de saetas;" 
Genesis49:24 mas su arco quedó en fortaleza, y los brazos de sus manos se corroboraron por las manos del Fuerte de Jacob; de allí apacentó la piedra de Israel," 
Genesis49:25 del Dios de tu padre, el cual te ayudará, y del Omnipotente, el cual te bendecirá con bendiciones de los cielos de arriba, con bendiciones del abismo que está abajo, con bendiciones de los pechos y del vientre." 
Genesis49:26 Las bendiciones de tu padre fueron mayores que las bendiciones de mis progenitores: hasta el término de los collados eternos serán sobre la cabeza de José, y sobre la mollera del Nazareo de sus hermanos." 
Genesis49:27 Benjamín, lobo arrebatador: a la mañana comerá la presa, y a la tarde repartirá los despojos." 
Genesis49:28 ¶ Todos estos fueron las doce tribus de Israel: y esto fue lo que su padre les dijo, y los bendijo; a cada uno por su bendición los bendijo." 
Genesis49:29 Les mandó luego, y les dijo: Yo soy congregado con mi pueblo; sepultadme con mis padres en la cueva que está en el campo de Efrón el heteo;" 
Genesis49:30 en la cueva que está en el campo de Macpela, que está delante de Mamre en la tierra de Canaán, la cual compró Abraham con el mismo campo de Efrón el heteo, para heredad de sepultura." 
Genesis49:31 Allí sepultaron a Abraham y a Sara su mujer; allí sepultaron a Isaac y a Rebeca su mujer; allí también sepulté yo a Lea. 
Genesis49:32 La compra del campo y de la cueva que está en él, fue de los hijos de Het." 
Genesis49:33 Y cuando acabó Jacob de dar mandamientos a sus hijos, encogió sus pies en la cama, y expiró; y fue congregado con sus padres." 
Genesis50:1 ¶ Entonces se echó José sobre el rostro de su padre, y lloró sobre él, y lo besó." 
Genesis50:2 Y mandó José a sus esclavos médicos que embalsamaran a su padre; y los médicos embalsamaron a Israel. 
Genesis50:3 Y le cumplieron cuarenta días, porque así cumplían los días de los embalsamados, y lo lloraron los egipcios setenta días." 
Genesis50:4 Y pasados los días de su luto, habló José a los de la casa del Faraón, diciendo: Si he hallado ahora gracia en vuestros ojos, os ruego que habléis en oídos del Faraón, diciendo:" 
Genesis50:5 Mi padre me conjuró diciendo: He aquí yo muero; en mi sepulcro, que yo cavé para mí en la tierra de Canaán, allí me sepultarás; ruego pues que vaya yo ahora, y sepultaré a mi padre, y volveré." 
Genesis50:6 Y el Faraón dijo: Ve, y sepulta a tu padre, como él te conjuró." 
Genesis50:7 ¶ Entonces José subió a sepultar a su padre; y subieron con él todos los esclavos del Faraón, los ancianos de su casa, y todos los ancianos de la tierra de Egipto." 
Genesis50:8 Y toda la casa de José, y sus hermanos, y la casa de su padre; solamente dejaron en la tierra de Gosén sus niños, y sus ovejas y sus vacas." 
Genesis50:9 Y subieron también con él carros y gente de a caballo, y se hizo un escuadrón muy grande." 
Genesis50:10 Y llegaron hasta la era de Atad, que está al otro lado del Jordán, y endecharon allí con grande y muy grave lamentación; y José hizo a su padre duelo por siete días." 
Genesis50:11 Y viendo los moradores de la tierra, los cananeos, el llanto en la era de Atad, dijeron: Llanto grande es este de los egipcios: por eso fue llamado su nombre Abel-mizraim, que está al otro lado del Jordán." 
Genesis50:12 E hicieron sus hijos con él, según les había mandado;" 
Genesis50:13 pues lo llevaron sus hijos a la tierra de Canaán, y lo sepultaron en la cueva del campo de Macpela, la que había comprado Abraham con el mismo campo, en heredad de sepultura, de Efrón el heteo, delante de Mamre." 
Genesis50:14 Y se tornó José a Egipto, él y sus hermanos, y todos los que subieron con él a sepultar a su padre, después que lo hubo sepultado." 
Genesis50:15 ¶ Y viendo los hermanos de José que su padre había muerto, dijeron: Por ventura nos aborrecerá José, y nos dará el pago de todo el mal que le hicimos." 
Genesis50:16 Y enviaron a decir a José: Tu padre mandó antes de su muerte, diciendo:" 
Genesis50:17 Así diréis a José: Te ruego que perdones ahora la maldad de tus hermanos, y su pecado, porque mal te galardonaron; por tanto ahora te rogamos que perdones la maldad de los esclavos del Dios de tu padre. Y José lloró mientras hablaban." 
Genesis50:18 Y vinieron también sus hermanos, y se postraron delante de él, y dijeron: Henos aquí por tus esclavos." 
Genesis50:19 Y les respondió José: No temáis: ¿Soy yo en lugar de Dios? 
Genesis50:20 Vosotros pensasteis mal sobre mí, mas Dios lo pensó por bien, para hacer lo que vemos hoy, para dar vida a mucho pueblo." 
Genesis50:21 Ahora, pues, no tengáis miedo; yo os sustentaré a vosotros y a vuestros niños. Así los consoló, y les habló al corazón." 
Genesis50:22 ¶ Y estuvo José en Egipto, él y la casa de su padre: y vivió José ciento diez años." 
Genesis50:23 Y vio José los hijos de Efraín hasta la tercera generación; también los hijos de Maquir, hijo de Manasés, fueron criados sobre las rodillas de José." 
Genesis50:24 Y José dijo a sus hermanos: Yo me muero; mas Dios ciertamente os visitará, y os hará subir de esta tierra a la tierra que juró a Abraham, a Isaac, y a Jacob." 
Genesis50:25 Y conjuró José a los hijos de Israel, diciendo: Dios ciertamente os visitará, y haréis llevar de aquí mis huesos." 
Genesis50:26 Y murió José de edad de ciento diez años; y lo embalsamaron, y fue puesto en un arca en Egipto." 
Exodus1:1 ¶ Estos son los nombres de los hijos de Israel, que entraron en Egipto con Jacob; cada uno entró con su familia." 
Exodus1:2 Rubén, Simeón, Leví y Judá;" 
Exodus1:3 Isacar, Zabulón y Benjamín;" 
Exodus1:4 Dan y Neftalí, Gad y Aser." 
Exodus1:5 Y todas las almas de los que salieron del muslo de Jacob, fueron setenta. Y José estaba en Egipto." 
Exodus1:6 Y murió José, y todos sus hermanos, y toda aquella generación." 
Exodus1:7 Y los hijos de Israel crecieron, y se multiplicaron, y fueron aumentados y fortalecidos en extremo; y se llenó la tierra de ellos." 
Exodus1:8 ¶ Se levantó entretanto un nuevo rey sobre Egipto, que no conocía a José; el cual dijo a su pueblo:" 
Exodus1:9 He aquí, el pueblo de los hijos de Israel es mayor y más fuerte que nosotros." 
Exodus1:10 Ahora, pues, seamos sabios para con él, para que no se multiplique, y acontezca que viniendo guerra, él también se junte con nuestros enemigos, y pelee contra nosotros, y se vaya de la tierra." 
Exodus1:11 Entonces pusieron sobre él comisarios de tributos que los molestaran con sus cargas; y edificaron al Faraón las ciudades de almacenaje: Pitón y Ramesés. 
Exodus1:12 Pero cuanto más los molestaban, tanto más se multiplicaban y crecían; tanto que ellos se fastidiaban de los hijos de Israel." 
Exodus1:13 Y los egipcios hicieron servir a los hijos de Israel con dureza; 
Exodus1:14 y amargaron su vida con dura servidumbre, en hacer barro y ladrillo, y en toda labor del campo, y en todo su servicio, al cual los obligaban con dureza." 
Exodus1:15 ¶ Y habló el rey de Egipto a las parteras de las hebreas, una de las cuales se llamaba Sifra, y otra Fúa, y les dijo:" 
Exodus1:16 Cuando asistáis a las hebreas, y veáis el sexo, si fuere hijo, matadlo; y si fuere hija, entonces viva." 
Exodus1:17 Mas las parteras temieron a Dios, y no hicieron como les mandó el rey de Egipto, y daban la vida a los niños." 
Exodus1:18 Y el rey de Egipto hizo llamar a las parteras y les dijo: ¿Por qué habéis hecho esto, que habéis dado la vida a los niños?" 
Exodus1:19 Y las parteras respondieron al Faraón: Porque las mujeres hebreas no son como las egipcias; porque son robustas, y dan a luz antes que la partera venga a ellas." 
Exodus1:20 Y Dios hizo bien a las parteras; y el pueblo se multiplicó, y se fortaleció en gran manera." 
Exodus1:21 Y las parteras por haber temido a Dios, él les hizo casas." 
Exodus1:22 Entonces el Faraón mandó a todo su pueblo, diciendo: Echad en el río todo hijo que naciere, y a toda hija dad la vida." 
Exodus2:1 ¶ Un varón de la familia de Leví fue, y tomó por mujer una hija de Leví;" 
Exodus2:2 la cual concibió, y le dio a luz un hijo; y viéndole que era hermoso, le tuvo escondido tres meses." 
Exodus2:3 Y no pudiendo tenerle más escondido, tomó una arquilla de juncos, y la calafateó con pez y betún, y colocó en ella al niño, y lo puso en un carrizal a la orilla del río." 
Exodus2:4 Y se paró una hermana suya a lo lejos, para ver lo que le acontecería." 
Exodus2:5 ¶ Y la hija del Faraón descendió a lavarse al río, y paseándose sus doncellas por la ribera del río, vio ella la arquilla en el carrizal, y envió una criada suya a que la tomara." 
Exodus2:6 Y cuando la abrió, vio al niño; y he aquí que el niño lloraba. Y teniendo compasión de él, dijo: De los niños de los hebreos es éste." 
Exodus2:7 Entonces su hermana dijo a la hija del Faraón: ¿Iré a llamarte un ama de las hebreas, para que te críe este niño?" 
Exodus2:8 Y la hija del Faraón respondió: Ve. Entonces fue la doncella, y llamó a la madre del niño;" 
Exodus2:9 a la cual dijo la hija de Faraón: Lleva este niño, y críamelo, y yo te lo pagaré. Y la mujer tomó al niño, y lo crió." 
Exodus2:10 Y cuando creció el niño, ella lo trajo a la hija del Faraón, la cual lo prohijó, y le puso por nombre Moisés, diciendo: Porque de las aguas lo saqué." 
Exodus2:11 ¶ Y en aquellos días acaeció que, crecido ya Moisés, salió a sus hermanos, y vio sus cargas; y observó a un varón egipcio que hería a un hebreo de sus hermanos." 
Exodus2:12 Y miró a todas partes, y viendo que no parecía haber nadie, mató al egipcio, y lo escondió en la arena." 
Exodus2:13 Y salió al día siguiente, y viendo a dos hebreos que reñían, dijo al malo: ¿Por qué hieres a tu prójimo?" 
Exodus2:14 Y él respondió: ¿Quién te ha puesto a ti por príncipe y juez sobre nosotros? ¿Piensas matarme como mataste al egipcio? Entonces Moisés tuvo miedo, y dijo: Ciertamente esto ha sido descubierto." 
Exodus2:15 Y oyendo el Faraón este negocio, procuró matar a Moisés; mas Moisés huyó de delante del Faraón, y habitó en la tierra de Madián; y se sentó junto a un pozo." 
Exodus2:16 ¶ Tenía el sacerdote de Madián siete hijas, las cuales vinieron a sacar agua, para llenar las pilas y dar de beber a las ovejas de su padre." 
Exodus2:17 Mas los pastores vinieron, y las echaron. Entonces Moisés se levantó y las defendió, y dio de beber a sus ovejas." 
Exodus2:18 Y volviendo ellas a Reuel su padre, él les dijo: ¿Por qué habéis hoy venido tan presto?" 
Exodus2:19 Y ellas respondieron: Un varón egipcio nos defendió de mano de los pastores, y también nos sacó el agua, y dio de beber a las ovejas." 
Exodus2:20 Y dijo a sus hijas: ¿Y dónde está? ¿Por qué habéis dejado ese hombre? Llamadle para que coma pan. 
Exodus2:21 Y Moisés acordó en morar con aquel varón; y él dio a Moisés a su hija Séfora," 
Exodus2:22 la cual le dio a luz un hijo, y él le puso por nombre Gersón, porque dijo: Peregrino soy en tierra ajena." 
Exodus2:23 ¶ Y aconteció que después de muchos días murió el rey de Egipto, y los hijos de Israel gimieron a causa de la servidumbre, y clamaron, y su clamor subió a Dios desde su servidumbre." 
Exodus2:24 Y oyó Dios el gemido de ellos, y se acordó de su pacto con Abraham, Isaac y Jacob." 
Exodus2:25 Y miró Dios a los hijos de Israel, y los reconoció Dios." 
Exodus3:1 ¶ Y apacentando Moisés las ovejas de Jetro su suegro, sacerdote de Madián, llevó las ovejas detrás del desierto, y vino a Horeb, monte de Dios." 
Exodus3:2 Y se le apareció el Angel del SEÑOR en una llama de fuego en medio de un zarzal; y él miró, y vio que el zarzal ardía en fuego, y el zarzal no se consumía." 
Exodus3:3 Entonces Moisés dijo: Iré yo ahora, y veré esta grande visión, por qué causa el zarzal no se quema." 
Exodus3:4 Y viendo el SEÑOR que iba a ver, lo llamó Dios de en medio del zarzal, y dijo: ¡Moisés, Moisés! Y él respondió: Heme aquí." 
Exodus3:5 Y dijo: No te acerques; quita tus zapatos de tus pies, porque el lugar en que tú estás, tierra santa es." 
Exodus3:6 Y dijo: Yo soy el Dios de tu padre, Dios de Abraham, Dios de Isaac, Dios de Jacob. Entonces Moisés cubrió su rostro, porque tuvo miedo de mirar a Dios." 
Exodus3:7 ¶ Y dijo el SEÑOR: Bien he visto la aflicción de mi pueblo que está en Egipto, y he oído su clamor a causa de sus exactores; por lo cual yo he entendido sus dolores." 
Exodus3:8 Y he descendido para librarlos de mano de los egipcios; yo los sacaré de aquella tierra a una tierra buena y ancha, a tierra que fluye leche y miel, a los lugares del cananeo, del heteo, del amorreo, del ferezeo, del heveo, y del jebuseo." 
Exodus3:9 El clamor, pues, de los hijos de Israel ha venido ahora delante de mí, y también he visto la opresión con que los egipcios los oprimen." 
Exodus3:10 Ven por tanto ahora, y te enviaré al Faraón, para que saques a mi pueblo, los hijos de Israel, de Egipto." 
Exodus3:11 ¶ Entonces Moisés respondió a Dios: ¿Quién soy yo, para que vaya al Faraón, y saque de Egipto a los hijos de Israel?" 
Exodus3:12 Y él le respondió: Porque yo estaré contigo; y esto te será por señal de que yo te he enviado: luego que hubieres sacado este pueblo de Egipto, serviréis a Dios sobre este monte." 
Exodus3:13 Y dijo Moisés a Dios: He aquí que llego yo a los hijos de Israel, y les digo: El Dios de vuestros padres me ha enviado a vosotros; y si ellos me preguntan: ¿Cuál es su nombre? ¿Qué les responderé?" 
Exodus3:14 Y respondió Dios a Moisés: YO SOY El que Soy. Y dijo: Así dirás a los hijos de Israel: YO SOY (YHWH) me ha enviado a vosotros. 
Exodus3:15 Y dijo más Dios a Moisés: Así dirás a los hijos de Israel: El SEÑOR Dios de vuestros padres, el Dios de Abraham, Dios de Isaac y Dios de Jacob, me ha enviado a vosotros. Este es mi Nombre para siempre, y este es mi memorial por todos los siglos." 
Exodus3:16 ¶ Ve, y junta los ancianos de Israel, y diles: El SEÑOR Dios de vuestros padres, el Dios de Abraham, de Isaac, y de Jacob, se me apareció, diciendo: De cierto os he visitado, y visto lo que se os hace en Egipto;" 
Exodus3:17 y he dicho: Yo os haré subir de la aflicción de Egipto a la tierra del cananeo, y del heteo, y del amorreo, y del ferezeo, y del heveo, y del jebuseo, a una tierra que fluye leche y miel." 
Exodus3:18 Y oirán tu voz; e irás tú, y los ancianos de Israel, al rey de Egipto, y le diréis: El SEÑOR Dios de los hebreos, nos ha encontrado; por tanto nosotros iremos ahora camino de tres días por el desierto, para que sacrifiquemos al SEÑOR nuestro Dios." 
Exodus3:19 Mas yo sé que el rey de Egipto no os dejará ir sino por mano fuerte. 
Exodus3:20 Pero yo extenderé mi mano, y heriré a Egipto con todas mis maravillas que haré en él, y entonces os dejará ir." 
Exodus3:21 Y yo daré a este pueblo gracia en los ojos de los egipcios, para que cuando os partiereis, no salgáis vacíos;" 
Exodus3:22 sino que demandará cada mujer a su vecina y a su huéspeda vasos de plata, vasos de oro, y vestidos, los cuales pondréis sobre vuestros hijos y vuestras hijas, y despojaréis a Egipto." 
Exodus4:1 ¶ Entonces Moisés respondió, y dijo: He aquí que ellos no me creerán, ni oirán mi voz; porque dirán: No se te ha aparecido el SEÑOR." 
Exodus4:2 Y el SEÑOR le dijo: ¿Qué es eso que tienes en tu mano? Y él respondió: Una vara. 
Exodus4:3 Y él le dijo: Echala en tierra. Y él la echó en tierra, y se tornó una culebra; y Moisés huía de ella." 
Exodus4:4 Entonces dijo el SEÑOR a Moisés: Extiende tu mano, y tómala por la cola. Y él extendió su mano, y la tomó, y se tornó vara en su mano." 
Exodus4:5 Por esto creerán que se te ha aparecido el SEÑOR Dios de tus padres, el Dios de Abraham, Dios de Isaac, y Dios de Jacob." 
Exodus4:6 Y le dijo además el SEÑOR: Mete ahora tu mano en tu seno. Y él metió la mano en su seno; y cuando la sacó, he aquí que su mano estaba leprosa como la nieve." 
Exodus4:7 Y dijo: Vuelve a meter tu mano en tu seno; y él volvió a meter su mano en su seno; y volviéndola a sacar del seno, he aquí que se había vuelto como la otra carne." 
Exodus4:8 Si aconteciere, que no te creyeren, ni oyeren la voz de la primera señal, creerán a la voz de la postrera." 
Exodus4:9 Y si aún no creyeren a estas dos señales, ni oyeren tu voz, tomarás de las aguas del río, y las derramarás en tierra; y se volverán aquellas aguas que tomarás del río, se volverán sangre en la tierra." 
Exodus4:10 ¶ Entonces dijo Moisés al SEÑOR: ¡Ruego Señor! Yo no soy hombre de palabras de ayer ni de anteayer, ni aun desde que tú hablas a tu esclavo; porque soy pesado de boca y pesado de lengua." 
Exodus4:11 Y el SEÑOR le respondió: ¿Quién dio la boca al hombre? ¿O quién hizo al mudo y al sordo, al que ve y al ciego? ¿No soy yo el SEÑOR?" 
Exodus4:12 Ahora pues, ve, que yo seré en tu boca, y te enseñaré lo que hayas de hablar." 
Exodus4:13 Y él dijo: ¡Ruego Señor! Envía por mano del que has de enviar. 
Exodus4:14 Entonces el SEÑOR se enojó contra Moisés, y dijo: ¿No conozco yo a tu hermano Aarón, levita, y que él habla bien? Y aun he aquí que él te saldrá a recibir, y viéndote, se alegrará en su corazón." 
Exodus4:15 Tú hablarás a él, y pondrás en su boca las palabras, y yo seré en tu boca y en la suya, y os enseñaré lo que hayáis de hacer." 
Exodus4:16 Y él hablará por ti al pueblo; y él te será por boca, y tú serás a él por Dios." 
Exodus4:17 Y tomarás esta vara en tu mano, con la cual harás las señales." 
Exodus4:18 ¶ Así se fue Moisés, y volviendo a su suegro Jetro, le dijo: Iré ahora, y volveré a mis hermanos que están en Egipto, para ver si aún viven. Y Jetro dijo a Moisés: Ve en paz." 
Exodus4:19 Dijo también el SEÑOR a Moisés en Madián: Ve, y vuélvete a Egipto, porque han muerto todos los que procuraban tu muerte." 
Exodus4:20 Entonces Moisés tomó su mujer y sus hijos, y los puso sobre un asno, y volvió a tierra de Egipto; tomó también Moisés la vara de Dios en su mano." 
Exodus4:21 Y dijo el SEÑOR a Moisés: Cuando hubiereis vuelto a Egipto, mira que hagas delante del Faraón todas las maravillas que he puesto en tu mano; pero yo endureceré su corazón, de modo que no dejará ir al pueblo." 
Exodus4:22 Y dirás al Faraón: El SEÑOR ha dicho así: Israel es mi hijo, mi primogénito." 
Exodus4:23 Y yo te he dicho que dejes ir a mi hijo, para que me sirva, mas no has querido dejarlo ir; por tanto, he aquí yo mato a tu hijo, tu primogénito." 
Exodus4:24 ¶ Y aconteció en el camino, que en una posada lo encontró el SEÑOR, y quiso matarlo." 
Exodus4:25 Entonces Séfora arrebató un pedernal, y cortó el prepucio de su hijo, y lo echó a sus pies, diciendo: Porque tú me eres esposo de sangre." 
Exodus4:26 Entonces se apartó de él. Y ella le dijo: Esposo de sangre, a causa de la circuncisión." 
Exodus4:27 Y el SEÑOR dijo a Aarón: Ve a recibir a Moisés al desierto. Y él fue, y lo encontró en el monte de Dios, y le besó." 
Exodus4:28 Entonces contó Moisés a Aarón todas las palabras del SEÑOR que le enviaba, y todas las señales que le había mandado." 
Exodus4:29 Y fueron Moisés y Aarón, y juntaron todos los ancianos de los hijos de Israel." 
Exodus4:30 Y habló Aarón todas las palabras que el SEÑOR había dicho a Moisés, e hizo las señales delante de los ojos del pueblo." 
Exodus4:31 Y el pueblo creyó; y oyendo que el SEÑOR había visitado los hijos de Israel, y que había visto su aflicción, se inclinaron y adoraron." 
Exodus5:1 ¶ Después de esto Moisés y Aarón entraron a la presencia del Faraón, y le dijeron: El SEÑOR Dios de Israel, dice así: Deja ir a mi pueblo a celebrarme fiesta en el desierto." 
Exodus5:2 Y el Faraón respondió: ¿Quién es el SEÑOR, para que yo oiga su voz y deje ir a Israel? Yo no conozco al SEÑOR, ni tampoco dejaré ir a Israel." 
Exodus5:3 ¶ Y ellos dijeron: El Dios de los hebreos nos ha encontrado; por tanto nosotros iremos ahora camino de tres días por el desierto, y sacrificaremos al SEÑOR nuestro Dios; para que no nos encuentre con pestilencia o con espada." 
Exodus5:4 Entonces el rey de Egipto les dijo: Moisés y Aarón, ¿por qué hacéis cesar al pueblo de su obra? Idos a vuestras tareas." 
Exodus5:5 Dijo también el Faraón: He aquí el pueblo de la tierra es ahora mucho, y vosotros les hacéis cesar de sus tareas." 
Exodus5:6 Y mandó el Faraón aquel mismo día a los cuadrilleros del pueblo que estaban encargados del pueblo, y a los gobernadores, diciendo:" 
Exodus5:7 De aquí en adelante no daréis hornija al pueblo para hacer ladrillo, como ayer y antes de ayer; vayan ellos y recojan hornija por sí mismos." 
Exodus5:8 Y habéis de ponerles la tarea del ladrillo que hacían antes, y no les disminuiréis nada; porque están ociosos, y por eso levantan la voz diciendo: Vamos y sacrificaremos a nuestro Dios." 
Exodus5:9 Agrávese la servidumbre sobre ellos, para que se ocupen en ella, y no atiendan a palabras de mentira." 
Exodus5:10 ¶ Y saliendo los cuadrilleros del pueblo y sus gobernadores, hablaron al pueblo, diciendo: Así ha dicho el Faraón: Yo no os doy hornija." 
Exodus5:11 Id vosotros, y recoged hornija donde la hallareis; que nada se disminuirá de vuestra tarea." 
Exodus5:12 Entonces el pueblo se esparció por toda la tierra de Egipto para recoger rastrojo para hornija. 
Exodus5:13 Y los cuadrilleros los apremiaban, diciendo: Acabad vuestra obra, la tarea del día en su día, como cuando se os daba hornija." 
Exodus5:14 Y azotaban a los gobernadores de los hijos de Israel, que los cuadrilleros del Faraón habían puesto sobre ellos, diciendo: ¿Por qué no habéis cumplido vuestra tarea de ladrillo ni ayer ni hoy, como antes?" 
Exodus5:15 ¶ Y los gobernadores de los hijos de Israel vinieron y se quejaron al Faraón, diciendo: ¿Por qué lo haces así con tus esclavos?" 
Exodus5:16 No se da hornija a tus esclavos, y con todo eso nos dicen: Haced el ladrillo. Y he aquí tus esclavos son azotados, y tu pueblo peca." 
Exodus5:17 Y él respondió: Estáis ociosos, sí, ociosos, y por eso decís: Vamos y sacrifiquemos al SEÑOR." 
Exodus5:18 Id pues ahora, y trabajad. No se os dará hornija, y habéis de dar la tarea del ladrillo." 
Exodus5:19 Entonces los gobernadores de los hijos de Israel se vieron en aflicción, habiéndoseles dicho: No se disminuirá nada de vuestro ladrillo, de la tarea de cada día." 
Exodus5:20 Y encontrando a Moisés y a Aarón, que estaban delante de ellos cuando salían del Faraón," 
Exodus5:21 les dijeron: Mire el SEÑOR sobre vosotros, y juzgue; pues habéis hecho heder nuestro olor delante del Faraón y de sus esclavos, dándoles la espada en las manos para que nos maten." 
Exodus5:22 Entonces Moisés se volvió al SEÑOR, y dijo: Señor, ¿por qué afliges a este pueblo? ¿Para qué me enviaste?" 
Exodus5:23 Porque desde que yo vine al Faraón para hablarle en tu Nombre, ha afligido a este pueblo; y tú tampoco has librado a tu pueblo." 
Exodus6:1 ¶ El SEÑOR respondió a Moisés: Ahora verás lo que yo haré al Faraón; porque con mano fuerte los ha de dejar ir; y con mano fuerte los ha de echar de su tierra. 
Exodus6:2 Habló todavía Dios a Moisés, y le dijo: Yo soy el SEÑOR;" 
Exodus6:3 y me aparecí a Abraham, a Isaac y a Jacob como Dios Omnipotente, mas en mi Nombre el SEÑOR (YHWH) no me notifiqué a ellos." 
Exodus6:4 Y también establecí mi pacto con ellos, que les daría la tierra de Canaán, la tierra en que fueron extranjeros, y en la cual peregrinaron." 
Exodus6:5 Y asimismo yo he oído el gemido de los hijos de Israel, a quienes hacen servir los egipcios, y me he acordado de mi pacto." 
Exodus6:6 Por tanto dirás a los hijos de Israel: Yo soy el SEÑOR; y yo os sacaré de debajo de las cargas de Egipto, y os libraré de su servidumbre, y os redimiré con brazo extendido, y con juicios grandes." 
Exodus6:7 Y os tomaré por mi pueblo y seré vuestro Dios: y vosotros sabréis que yo soy el SEÑOR vuestro Dios, que os saco de debajo de las cargas de Egipto." 
Exodus6:8 Y os meteré en la tierra, por la cual alcé mi mano que la daría a Abraham, a Isaac y a Jacob; y yo os la daré por heredad. Yo soy el SEÑOR." 
Exodus6:9 De esta manera habló Moisés a los hijos de Israel; mas ellos no escuchaban a Moisés a causa de la congoja de espíritu, y de la dura servidumbre." 
Exodus6:10 ¶ Y habló El SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Exodus6:11 Entra, y habla al Faraón rey de Egipto, que deje ir de su tierra a los hijos de Israel." 
Exodus6:12 Y respondió Moisés delante del SEÑOR, diciendo: He aquí, los hijos de Israel no me escuchan, ¿cómo pues me escuchará el Faraón, mayormente siendo yo incircunciso de labios?" 
Exodus6:13 Entonces el SEÑOR habló a Moisés y a Aarón, y les dio mandamiento para los hijos de Israel, y para el Faraón rey de Egipto, para que sacaran a los hijos de Israel de la tierra de Egipto." 
Exodus6:14 ¶ Estas son las cabezas de las familias de sus padres. Los hijos de Rubén, el primogénito de Israel: Hanoc y Falú, Hezrón y Carmi; estas son las familias de Rubén." 
Exodus6:15 Los hijos de Simeón: Jemuel, y Jamín, y Ohad, y Jaquín, y Zohar, y Saúl, hijo de una cananea; éstas son las familias de Simeón." 
Exodus6:16 Y éstos son los nombres de los hijos de Leví por sus linajes: Gersón, y Coat, y Merari. Y los años de la vida de Leví fueron ciento treinta y siete años." 
Exodus6:17 Y los hijos de Gersón: Libni, y Simei, por sus familias." 
Exodus6:18 Y los hijos de Coat: Amram, e Izhar, y Hebrón, y Uziel. Y los años de la vida de Coat fueron ciento treinta y tres años." 
Exodus6:19 Y los hijos de Merari: Mahli, y Musi; éstas son las familias de Leví por sus linajes." 
Exodus6:20 Y Amram tomó por mujer a Jocabed su tía, la cual le dio a luz a Aarón y a Moisés. Y los años de la vida de Amram fueron ciento treinta y siete años." 
Exodus6:21 Y los hijos de Izhar: Coré, y Nefeg y Zicri." 
Exodus6:22 Y los hijos de Uziel: Misael, y Elzafán y Sitri." 
Exodus6:23 Y tomó Aarón por mujer a Elisabet, hija de Aminadab, hermana de Naasón; la cual le dio a luz a Nadab, y a Abiú, y a Eleazar, y a Itamar." 
Exodus6:24 Y los hijos de Coré: Asir, y Elcana, y Abiasaf; éstas son las familias de los coreítas." 
Exodus6:25 Y Eleazar, hijo de Aarón, tomó para sí mujer de las hijas de Futiel, la cual le dio a luz a Finees. Y éstas son las cabezas de los padres de los levitas por sus familias." 
Exodus6:26 Este es aquel Aarón y aquel Moisés, a los cuales el SEÑOR dijo: Sacad a los hijos de Israel de la tierra de Egipto por sus ejércitos." 
Exodus6:27 Estos son los que hablaron al Faraón rey de Egipto, para sacar de Egipto a los hijos de Israel. Moisés y Aarón fueron éstos." 
Exodus6:28 Cuando el SEÑOR habló a Moisés en la tierra de Egipto," 
Exodus6:29 Entonces el SEÑOR habló a Moisés, diciendo: Yo soy el SEÑOR; di al Faraón rey de Egipto todas las cosas que yo te digo a ti." 
Exodus6:30 Y Moisés respondió delante del SEÑOR: He aquí, yo soy incircunciso de labios, ¿cómo pues me ha de oír el Faraón?" 
Exodus7:1 ¶ El SEÑOR dijo a Moisés: Mira, yo te he constituido por dios del Faraón, y tu hermano Aarón será tu profeta." 
Exodus7:2 Tú dirás todas las cosas que yo te mandare, y Aarón tu hermano hablará al Faraón, para que deje ir de su tierra a los hijos de Israel." 
Exodus7:3 Y yo endureceré el corazón del Faraón, y multiplicaré en la tierra de Egipto mis señales y mis maravillas." 
Exodus7:4 Y el Faraón no os oirá; mas yo pondré mi mano sobre Egipto, y sacaré a mis ejércitos, mi pueblo, los hijos de Israel, de la tierra de Egipto, con grandes juicios." 
Exodus7:5 Y sabrán los egipcios que yo soy el SEÑOR, cuando extendiere mi mano sobre Egipto, y sacare los hijos de Israel de en medio de ellos." 
Exodus7:6 E hizo Moisés y Aarón como el SEÑOR les mandó: así lo hicieron. 
Exodus7:7 Moisés entonces era de edad de ochenta años, y Aarón de edad de ochenta y tres, cuando hablaron al Faraón." 
Exodus7:8 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Exodus7:9 Si el Faraón os respondiere diciendo: Mostrad milagro; dirás a Aarón: Toma tu vara, y échala delante del Faraón, para que se convierta en dragón." 
Exodus7:10 Vinieron, pues, Moisés y Aarón al Faraón, e hicieron como el SEÑOR lo había mandado; y echó Aarón su vara delante del Faraón y de sus esclavos, y se convirtió dragón." 
Exodus7:11 Entonces llamó también el Faraón sabios y encantadores; e hicieron también lo mismo los encantadores de Egipto con su adoración al fuego; 
Exodus7:12 pues echó cada uno su vara, las cuales se volvieron dragones; mas la vara de Aarón tragó las varas de ellos." 
Exodus7:13 Y el corazón del Faraón se endureció, y no los escuchó; como el SEÑOR lo había dicho." 
Exodus7:14 ¶ Entonces el SEÑOR dijo a Moisés: El corazón del Faraón está agravado, que no quiere dejar ir al pueblo." 
Exodus7:15 Ve por la mañana al Faraón, he aquí que él sale a las aguas; y tú ponte a la orilla del río delante de él, y toma en tu mano la vara que se volvió culebra," 
Exodus7:16 y dile: El SEÑOR, el Dios de los hebreos me ha enviado a ti, diciendo: Deja ir a mi pueblo, para que me sirvan en el desierto; y he aquí que hasta ahora no has querido oír." 
Exodus7:17 Así ha dicho el SEÑOR: En esto conocerás que yo soy el SEÑOR; he aquí, yo heriré con la vara que tengo en mi mano el agua que está en el río, y se volverá sangre." 
Exodus7:18 Y los peces que hay en el río morirán, y hederá el río, y tendrán asco los egipcios de beber el agua del río." 
Exodus7:19 Y el SEÑOR dijo a Moisés: Di a Aarón: Toma tu vara, y extiende tu mano sobre las aguas de Egipto, sobre sus ríos, sobre sus arroyos y sobre sus estanques, y sobre todos sus recogimientos de aguas, para que se vuelvan sangre, y haya sangre por toda la región de Egipto, así en los vasos de madera como en los de piedra." 
Exodus7:20 Y Moisés y Aarón hicieron como el SEÑOR lo mandó; y alzando la vara hirió las aguas que había en el río, en presencia del Faraón y de sus esclavos; y todas las aguas que había en el río se volvieron sangre." 
Exodus7:21 Asimismo los peces que había en el río murieron; y el río se corrompió, tanto que los egipcios no podían beber de él; y hubo sangre por toda la tierra de Egipto." 
Exodus7:22 Y los encantadores de Egipto hicieron lo mismo con sus encantamientos; y el corazón del Faraón se endureció, y no los escuchó; como el SEÑOR lo había dicho." 
Exodus7:23 Y tornando el Faraón se volvió a su casa, y aun con esto no se lo tomó de corazón." 
Exodus7:24 Y en todo Egipto hicieron pozos alrededor del río para beber, porque no podían beber de las aguas del río." 
Exodus7:25 Y se cumplieron siete días después que el SEÑOR hirió el río. 
Exodus8:1 ¶ Entonces el SEÑOR dijo a Moisés: Entra al Faraón, y dile: El SEÑOR ha dicho así: Deja ir a mi pueblo, para que me sirva." 
Exodus8:2 Y si no lo quisieres dejar ir, he aquí yo heriré con ranas todos tus términos." 
Exodus8:3 Y el río criará ranas, las cuales subirán, y entrarán en tu casa, y en la cámara de tu cama, y sobre tu cama, y en las casas de tus esclavos, y en tu pueblo, y en tus hornos, y en tus artesas;" 
Exodus8:4 y las ranas subirán sobre ti, y sobre tu pueblo, y sobre todos tus esclavos." 
Exodus8:5 Y el SEÑOR dijo a Moisés: Di a Aarón: Extiende tu mano con tu vara sobre los ríos, arroyos, y estanques, para que haga venir ranas sobre la tierra de Egipto." 
Exodus8:6 Entonces Aarón extendió su mano sobre las aguas de Egipto, y subieron ranas que cubrieron la tierra de Egipto." 
Exodus8:7 Y los encantadores hicieron lo mismo con sus encantamientos, e hicieron venir ranas sobre la tierra de Egipto." 
Exodus8:8 Entonces el Faraón llamó a Moisés y a Aarón, y les dijo: Orad al SEÑOR que quite las ranas de mí y de mi pueblo; y dejaré ir al pueblo, para que sacrifique al SEÑOR." 
Exodus8:9 Y dijo Moisés al Faraón: Señálame: ¿cuándo oraré por ti, y por tus esclavos, y por tu pueblo, para que las ranas sean quitadas de ti, y de tus casas, y que solamente se queden en el río?" 
Exodus8:10 Y él dijo: Mañana. Y Moisés respondió: Se hará conforme a tu palabra, para que conozcas que no hay otro como el SEÑOR nuestro Dios;" 
Exodus8:11 y las ranas se irán de ti, y de tus casas, y de tus esclavos, y de tu pueblo, y solamente se quedarán en el río." 
Exodus8:12 Entonces salieron Moisés y Aarón de la presencia del Faraón, y clamó Moisés al SEÑOR sobre el negocio de las ranas que había puesto al Faraón." 
Exodus8:13 E hizo el SEÑOR conforme a la palabra de Moisés, y murieron las ranas de las casas, de los cortijos, y de los campos." 
Exodus8:14 Y las juntaron en montones, y la tierra se corrompió." 
Exodus8:15 Y viendo Faraón que le habían dado alivio, agravó su corazón, y no los escuchó; como el SEÑOR lo había dicho." 
Exodus8:16 ¶ Entonces el SEÑOR dijo a Moisés: Di a Aarón: Extiende tu vara, y hiere el polvo de la tierra, para que se vuelva piojos por toda la tierra de Egipto." 
Exodus8:17 Y ellos lo hicieron así; y Aarón extendió su mano con su vara, e hirió el polvo de la tierra, el cual se volvió piojos, así en los hombres como en las bestias; todo el polvo de la tierra se volvió piojos en toda la tierra de Egipto." 
Exodus8:18 Y los encantadores hicieron así también, para sacar piojos con sus encantamientos; mas no pudieron. Y había piojos así en los hombres como en las bestias." 
Exodus8:19 Entonces los magos dijeron al Faraón: Dedo de Dios es éste. Mas el corazón del Faraón se endureció, y no los escuchó; como el SEÑOR lo había dicho." 
Exodus8:20 ¶ Y el SEÑOR dijo a Moisés: Levántate de mañana y ponte delante del Faraón, he aquí él sale a las aguas; y dile: El SEÑOR ha dicho así: Deja ir a mi pueblo, para que me sirva." 
Exodus8:21 Porque si no dejares ir a mi pueblo, he aquí yo enviaré sobre ti, y sobre tus esclavos, y sobre tu pueblo, y sobre tus casas toda suerte de moscas; y las casas de los egipcios se llenarán de toda suerte de moscas, y asimismo la tierra donde ellos estuvieren." 
Exodus8:22 Y aquel día yo apartaré la tierra de Gosén, en la cual mi pueblo habita, para que ninguna suerte de moscas haya en ella; a fin de que sepas que yo soy el SEÑOR en medio de la tierra." 
Exodus8:23 Y yo pondré redención entre mi pueblo y el tuyo. Mañana será esta señal. 
Exodus8:24 Y el SEÑOR lo hizo así: que vino toda suerte de moscas molestísimas sobre la casa del Faraón, y sobre las casas de sus esclavos, y sobre toda la tierra de Egipto; y la tierra fue corrompida a causa de ellas." 
Exodus8:25 Entonces el Faraón llamó a Moisés y a Aarón, y les dijo: Andad, sacrificad a vuestro Dios en la tierra de Egipto." 
Exodus8:26 Y Moisés respondió: No conviene que hagamos así, porque sacrificaríamos al SEÑOR nuestro Dios la abominación de los egipcios. He aquí, si sacrificáramos la abominación de los egipcios delante de ellos, ¿no nos apedrearían?" 
Exodus8:27 Camino de tres días iremos por el desierto, y sacrificaremos al SEÑOR nuestro Dios, como él nos lo ha dicho." 
Exodus8:28 Y dijo el Faraón: Yo os dejaré ir para que sacrifiquéis al SEÑOR vuestro Dios en el desierto, con tal que no vayáis más lejos; orad por mí." 
Exodus8:29 Y respondió Moisés: He aquí, saliendo yo de tu presencia, rogaré al SEÑOR que las diversas suertes de moscas se vayan del Faraón, y de sus esclavos, y de su pueblo mañana; con tal que el Faraón no falte más, no dejando ir al pueblo a sacrificar al SEÑOR." 
Exodus8:30 Entonces Moisés salió de la presencia del Faraón, y oró al SEÑOR." 
Exodus8:31 Y el SEÑOR hizo conforme a la palabra de Moisés; y quitó todas aquellas moscas del Faraón, y de sus esclavos, y de su pueblo, sin que quedara una." 
Exodus8:32 Mas el Faraón agravó aun esta vez su corazón, y no dejó ir al pueblo." 
Exodus9:1 ¶ Entonces el SEÑOR dijo a Moisés: Entra al Faraón, y dile: El SEÑOR Dios de los hebreos, dice así: Deja ir a mi pueblo, para que me sirvan;" 
Exodus9:2 porque si no lo quieres dejar ir, y los detuvieres aún," 
Exodus9:3 he aquí la mano del SEÑOR será sobre tus ganados que están en el campo: caballos, asnos, camellos, vacas y ovejas, con pestilencia gravísima." 
Exodus9:4 Y el SEÑOR hará separación entre los ganados de Israel y los de Egipto, de modo que nada muera de todo lo de los hijos de Israel." 
Exodus9:5 Y el SEÑOR señaló tiempo, diciendo: Mañana hará el SEÑOR esta cosa en la tierra." 
Exodus9:6 Y al día siguiente el SEÑOR hizo aquello, y murió de todo el ganado de Egipto; mas del ganado de los hijos de Israel no murió ni uno." 
Exodus9:7 Entonces el Faraón envió a ver, y he aquí que del ganado de los hijos de Israel no había muerto ni uno. Mas el corazón del Faraón se agravó, y no dejó ir al pueblo." 
Exodus9:8 ¶ Y el SEÑOR dijo a Moisés y a Aarón: Tomad vuestros puños llenos del hollín de un horno, y espárzala Moisés hacia el cielo delante del Faraón." 
Exodus9:9 Y vendrá a ser polvo sobre toda la tierra de Egipto, el cual originará sarna que eche vejigas apostemadas en los hombres y en las bestias, por toda la tierra de Egipto." 
Exodus9:10 Y tomaron del hollín del horno, y se pusieron delante de Faraón, y la esparció Moisés hacia el cielo; y vino una sarna que echaba vejigas, así en los hombres como en las bestias." 
Exodus9:11 Hasta que los magos no podían estar delante de Moisés a causa de la sarna, porque hubo sarna en los magos y en todos los egipcios." 
Exodus9:12 Y el SEÑOR endureció el corazón del Faraón, y no los oyó, como el SEÑOR lo había dicho a Moisés." 
Exodus9:13 ¶ Entonces el SEÑOR dijo a Moisés: Levántate de mañana, y ponte delante del Faraón, y dile: El SEÑOR Dios de los hebreos, dice así: Deja ir a mi pueblo, para que me sirva." 
Exodus9:14 Porque de otra manera yo enviaré esta vez todas mis plagas a tu corazón, y en tus esclavos, y en tu pueblo, para que entiendas que no hay otro como yo en toda la tierra." 
Exodus9:15 Porque ahora yo extenderé mi mano para herirte a ti y a tu pueblo de pestilencia, y serás quitado de la tierra." 
Exodus9:16 Porque a la verdad yo te he puesto para declarar en ti mi potencia, y que mi Nombre sea contado en toda la tierra." 
Exodus9:17 Tú aún te ensalzas contra mi pueblo para no dejarlos ir. 
Exodus9:18 He aquí que mañana a estas horas yo lluevo granizo muy grave, cual nunca fue en Egipto, desde el día que se fundó hasta ahora." 
Exodus9:19 Envía, pues, a recoger tu ganado, y todo lo que tienes en el campo; porque todo hombre o animal que se hallare en el campo, y no fuere recogido a casa, el granizo descenderá sobre él, y morirá." 
Exodus9:20 De los esclavos del Faraón, el que temió la palabra del SEÑOR, hizo huir sus esclavos y su ganado a casa;" 
Exodus9:21 mas el que no puso en su corazón la palabra del SEÑOR, dejó sus esclavos y sus ganados en el campo." 
Exodus9:22 ¶ Y el SEÑOR dijo a Moisés: Extiende tu mano hacia el cielo, para que venga granizo en toda la tierra de Egipto sobre los hombres, y sobre las bestias, y sobre toda la hierba del campo en la tierra de Egipto." 
Exodus9:23 Y Moisés extendió su vara hacia el cielo, y el SEÑOR dio voces y granizó, y el fuego discurría por la tierra; e hizo llover el SEÑOR granizo sobre la tierra de Egipto." 
Exodus9:24 Y hubo granizo, y fuego mezclado entre el granizo, tan grande, cual nunca hubo en toda la tierra de Egipto desde que fue habitada." 
Exodus9:25 Y aquel granizo hirió en toda la tierra de Egipto todo lo que estaba en el campo, así hombres como bestias; asimismo hirió el granizo toda la hierba del campo, y quebró todos los árboles del campo." 
Exodus9:26 Solamente en la tierra de Gosén, donde los hijos de Israel estaban, no hubo granizo." 
Exodus9:27 Entonces el Faraón envió a llamar a Moisés y a Aarón, y les dijo: He pecado esta vez; el SEÑOR es justo, y yo y mi pueblo impíos." 
Exodus9:28 Orad al SEÑOR; y cesen los truenos de Dios y el granizo; y yo os dejaré ir, y no quedaréis más aquí." 
Exodus9:29 Y le respondió Moisés: Saliendo yo de la ciudad extenderé mis manos al SEÑOR, y los truenos cesarán, y no habrá más granizo; para que sepas que del SEÑOR es la tierra." 
Exodus9:30 Mas yo te conozco a ti y a tus esclavos de antes que temieseis de la presencia del SEÑOR Dios. 
Exodus9:31 El lino, pues, y la cebada fueron heridos; porque la cebada estaba ya espigada, y el lino en caña." 
Exodus9:32 Mas el trigo y el centeno no fueron heridos; porque eran tardíos. 
Exodus9:33 Y salido Moisés de la presencia de Faraón y de la ciudad, extendió sus manos al SEÑOR, y cesaron los truenos y el granizo; y la lluvia no cayó más sobre la tierra." 
Exodus9:34 Y viendo el Faraón que la lluvia había cesado y el granizo y los truenos, perseveró en pecar, y agravó su corazón, él y sus esclavos." 
Exodus9:35 Y el corazón del Faraón se endureció, y no dejó ir a los hijos de Israel; como el SEÑOR lo había dicho por medio de Moisés." 
Exodus10:1 ¶ Y el SEÑOR dijo a Moisés: Entra a Faraón; porque yo he agravado su corazón, y el corazón de sus esclavos, para dar entre ellos estas mis señales;" 
Exodus10:2 y para que cuentes a tus hijos y a tus nietos las cosas que yo hice en Egipto, y mis señales que di entre ellos; y para que sepáis que yo soy el SEÑOR." 
Exodus10:3 Entonces vinieron Moisés y Aarón al Faraón, y le dijeron: El SEÑOR Dios de los hebreos, ha dicho así: ¿Hasta cuándo no querrás humillarte delante de mí? Deja ir a mi pueblo para que me sirva." 
Exodus10:4 Y si aún rehusas dejarlo ir, he aquí que yo traeré mañana langosta en tus términos," 
Exodus10:5 la cual cubrirá la faz de la tierra, de modo que no pueda verse la tierra; y ella comerá lo que quedó salvo, lo que os ha quedado del granizo; y comerá todo árbol que os produce fruto en el campo." 
Exodus10:6 Y se llenarán tus casas, y las casas de todos tus esclavos, y las casas de todos los egipcios, cual nunca vieron tus padres ni tus abuelos, desde que ellos fueron sobre la tierra hasta hoy. Y se volvió, y salió de la presencia del Faraón." 
Exodus10:7 Entonces los esclavos del Faraón le dijeron: ¿Hasta cuándo nos ha de ser éste por lazo? Deja ir a estos hombres, para que sirvan al SEÑOR su Dios; ¿aún no sabes que Egipto se pierde?" 
Exodus10:8 Y Moisés y Aarón volvieron a ser llamados al Faraón, el cual les dijo: Andad, servid al SEÑOR vuestro Dios. ¿Quién y quiénes son los que han de ir?" 
Exodus10:9 Y Moisés respondió: Hemos de ir con nuestros niños y con nuestros viejos, con nuestros hijos y con nuestras hijas; con nuestras ovejas y con nuestras vacas hemos de ir; porque tenemos fiesta solemne del SEÑOR." 
Exodus10:10 Y él les dijo: Así sea el SEÑOR con vosotros, como yo os dejare ir a vosotros y a vuestros niños: mirad la malicia que está delante de vuestro rostro." 
Exodus10:11 No será así: id ahora vosotros los varones, y servid al SEÑOR; porque esto es lo que vosotros demandasteis. Y los echaron de delante del Faraón." 
Exodus10:12 ¶ Entonces el SEÑOR dijo a Moisés: Extiende tu mano sobre la tierra de Egipto para traer la langosta, a fin de que suba sobre la tierra de Egipto, y consuma toda la hierba de la tierra, y todo lo que el granizo dejó." 
Exodus10:13 Y extendió Moisés su vara sobre la tierra de Egipto, y el SEÑOR trajo un viento oriental sobre el país todo aquel día y toda aquella noche; y a la mañana el viento oriental trajo la langosta." 
Exodus10:14 Y subió la langosta sobre toda la tierra de Egipto, y se asentó en todos los términos de Egipto, en gran manera grave; antes de ella no hubo langosta semejante, ni después de ella vendrá otra tal;" 
Exodus10:15 y cubrió la faz de toda la tierra, y se oscureció la tierra; y comió toda la hierba de la tierra, y todo el fruto de los árboles que había dejado el granizo; que no quedó cosa verde en los árboles ni en la hierba del campo, por toda la tierra de Egipto." 
Exodus10:16 Entonces el Faraón hizo llamar aprisa a Moisés y a Aarón, y dijo: He pecado contra el SEÑOR vuestro Dios, y contra vosotros." 
Exodus10:17 Mas ruego ahora que perdones mi pecado solamente esta vez, y que oréis al SEÑOR vuestro Dios que quite de mí solamente esta muerte." 
Exodus10:18 Y salió de la presencia del Faraón, y oró al SEÑOR." 
Exodus10:19 Y el SEÑOR volvió un viento occidental fortísimo, y quitó la langosta, y la arrojó en el mar Bermejo; ni una langosta quedó en todo el término de Egipto." 
Exodus10:20 Mas el SEÑOR endureció el corazón del Faraón, para no dejar ir a los hijos de Israel." 
Exodus10:21 ¶ Y el SEÑOR dijo a Moisés: Extiende tu mano hacia el cielo, para que haya tinieblas sobre la tierra de Egipto, tales que cualquiera las palpe." 
Exodus10:22 Y extendió Moisés su mano hacia el cielo, y hubo densas tinieblas tres días por toda la tierra de Egipto." 
Exodus10:23 Ninguno vio a su prójimo, ni nadie se levantó de su lugar en tres días; mas todos los hijos de Israel tenían luz en sus habitaciones." 
Exodus10:24 Entonces Faraón hizo llamar a Moisés, y dijo: Id, servid al SEÑOR; solamente queden vuestras ovejas y vuestras vacas; vayan también vuestros niños con vosotros." 
Exodus10:25 Y Moisés respondió: Tú también nos darás en nuestras manos sacrificios y holocaustos, que sacrifiquemos al SEÑOR nuestro Dios." 
Exodus10:26 Nuestros ganados irán también con nosotros; no quedará ni una uña; porque de ellos hemos de tomar para servir al SEÑOR nuestro Dios; y no sabemos con qué hemos de servir al SEÑOR, hasta que lleguemos allá." 
Exodus10:27 Mas el SEÑOR endureció el corazón de Faraón, y no quiso dejarlos ir." 
Exodus10:28 Y le dijo el Faraón: Retírate de mí: guárdate que no veas más mi rostro, porque en cualquier día que vieres mi rostro, morirás." 
Exodus10:29 Y Moisés respondió: Bien has dicho; no veré más tu rostro. 
Exodus11:1 ¶ Y el SEÑOR dijo a Moisés: Una plaga traeré aún sobre el Faraón, y sobre Egipto; después de la cual él os dejará ir de aquí; y seguramente os echará de aquí del todo." 
Exodus11:2 Habla ahora al pueblo, y que cada uno demande a su vecino, y cada una a su vecina, vasos de plata y de oro." 
Exodus11:3 Y el SEÑOR dio gracia al pueblo en los ojos de los egipcios. También Moisés era gran varón en la tierra de Egipto, delante de los esclavos del Faraón, y delante del pueblo." 
Exodus11:4 ¶ Y dijo Moisés: El SEÑOR ha dicho así: A la medianoche yo saldré por en medio de Egipto," 
Exodus11:5 y morirá todo primogénito en tierra de Egipto, desde el primogénito del Faraón que está asentado en su trono, hasta el primogénito de la esclava que está tras el molino; y todo primogénito de las bestias." 
Exodus11:6 Y habrá gran clamor por toda la tierra de Egipto, cual nunca fue, ni jamás será." 
Exodus11:7 Mas entre todos los hijos de Israel, desde el hombre hasta la bestia, ni un perro moverá su lengua: para que sepáis que hará diferencia el SEÑOR entre los egipcios y los israelitas." 
Exodus11:8 Y descenderán a mí todos estos tus esclavos, e inclinados delante de mí dirán: Sal tú, y todo el pueblo que está debajo de ti; y después de esto yo saldré. Y salió muy enojado de la presencia del Faraón." 
Exodus11:9 Y el SEÑOR dijo a Moisés: El Faraón no os oirá, para que mis maravillas se multipliquen en la tierra de Egipto." 
Exodus11:10 Y Moisés y Aarón hicieron todos estos prodigios delante del Faraón; mas el SEÑOR había endurecido el corazón del Faraón, para que no dejara ir de su tierra a los hijos de Israel." 
Exodus12:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, y a Aarón en la tierra de Egipto, diciendo:" 
Exodus12:2 Este mes os será cabeza de los meses; éste os será primero en los meses del año. 
Exodus12:3 Hablad a toda la congregación de Israel, diciendo: En el día diez de este mes tómese cada uno un cordero por las familias de los padres, un cordero por familia;" 
Exodus12:4 mas si la familia fuere pequeña que no alcance a comer el cordero, entonces tomará a su vecino cercano de su casa, y según el número de las personas, cada uno conforme a su comer, echaréis la cuenta sobre el cordero." 
Exodus12:5 El cordero será sin defecto, macho de un año; lo tomaréis de las ovejas o de las cabras;" 
Exodus12:6 y habéis de guardarlo hasta el día catorce de este mes; y lo inmolará toda la asamblea de la congregación del pueblo de Israel entre las dos tardes. 
Exodus12:7 Y tomarán de la sangre, y pondrán en los dos postes y en el dintel de las casas en que lo han de comer." 
Exodus12:8 Y aquella noche comerán la carne asada al fuego, y panes sin levadura; con hierbas amargas lo comerán." 
Exodus12:9 Ninguna cosa comeréis de él cruda, ni cocida en agua, sino asada al fuego; su cabeza con sus pies y sus intestinos." 
Exodus12:10 Ninguna cosa dejaréis de él hasta la mañana; y lo que quedare hasta la mañana, habéis de quemarlo en el fuego." 
Exodus12:11 Y así habéis de comerlo: ceñidos vuestros lomos, vuestros zapatos en vuestros pies, y vuestro bordón en vuestra mano; y lo comeréis apresuradamente: ésta es la Pascua del SEÑOR." 
Exodus12:12 Pues yo pasaré aquella noche por la tierra de Egipto, y heriré a todo primogénito en la tierra de Egipto, así en los hombres como en las bestias; y haré juicios en todos los dioses de Egipto. Yo soy el SEÑOR." 
Exodus12:13 Y esta sangre os será por señal en las casas donde vosotros estéis; y cuando yo viere aquella sangre, pasaré por vosotros, y no habrá en vosotros plaga de mortandad, cuando hiera la tierra de Egipto." 
Exodus12:14 Y este día os ha de ser en memoria, y habéis de celebrarlo como fiesta al SEÑOR por vuestras generaciones; por estatuto perpetuo lo celebraréis." 
Exodus12:15 Siete días comeréis panes sin levadura; y así el primer día haréis que no haya levadura en vuestras casas; porque cualquiera que comiere leudado desde el primer día hasta el séptimo, aquella alma será cortada de Israel." 
Exodus12:16 El primer día os será santa convocación, y asimismo el séptimo día os será santa convocación; ninguna obra se hará en ellos, solamente lo que toda persona hubiere de comer, esto solamente se aderece para vosotros." 
Exodus12:17 Y guardaréis la fiesta de los ázimos, porque en aquel mismo día saqué vuestros ejércitos de la tierra de Egipto; por tanto guardaréis este día por vuestras edades por ordenanza perpetua." 
Exodus12:18 En el mes primero, el día catorce del mes por la tarde, comeréis los panes sin levadura, hasta el veintiuno del mes por la tarde." 
Exodus12:19 Por siete días no se hallará levadura en vuestras casas, porque cualquiera que comiere leudado, así extranjero como natural de la tierra, aquella alma será cortada de la congregación de Israel." 
Exodus12:20 Ninguna cosa leudada comeréis; en todas vuestras habitaciones comeréis panes sin levadura. 
Exodus12:21 ¶ Y Moisés convocó a todos los ancianos de Israel, y les dijo: Sacad, y tomaos corderos por vuestras familias, y sacrificad la pascua." 
Exodus12:22 Y tomad un manojo de hisopo, y mojadlo en la sangre que estará en un lebrillo, y untad el dintel y los dos postes con la sangre que estará en el lebrillo; y ninguno de vosotros salga de las puertas de su casa hasta la mañana." 
Exodus12:23 Porque el SEÑOR pasará hiriendo a los egipcios; y cuando vea la sangre en el dintel y en los dos postes, pasará el SEÑOR aquella puerta, y no dejará entrar al heridor en vuestras casas para herir." 
Exodus12:24 Y guardaréis esto por estatuto para vosotros y para vuestros hijos para siempre. 
Exodus12:25 Y será, cuando habréis entrado en la tierra que el SEÑOR os dará, como os lo ha prometido, guardaréis este servicio." 
Exodus12:26 Y cuando os dijeren vuestros hijos: ¿Qué es este vuestro servicio? 
Exodus12:27 Vosotros responderéis: Esta es la víctima de la Pascua del SEÑOR, el cual pasó las casas de los hijos de Israel en Egipto, cuando hirió a los egipcios, y libró nuestras casas. Entonces el pueblo se inclinó y adoró." 
Exodus12:28 Y los hijos de Israel se fueron, e hicieron como el SEÑOR había mandado a Moisés y a Aarón, así lo hicieron." 
Exodus12:29 ¶ Y aconteció que a la medianoche el SEÑOR hirió a todo primogénito en la tierra de Egipto, desde el primogénito del Faraón que estaba sentado sobre su trono, hasta el primogénito del cautivo que estaba en la cárcel, y todo primogénito de los animales." 
Exodus12:30 Y se levantó aquella noche el Faraón, él y todos sus esclavos, y todos los egipcios; y había un gran clamor en Egipto, porque no había casa donde no hubiera muerto." 
Exodus12:31 E hizo llamar a Moisés y a Aarón de noche, y les dijo: Salid de en medio de mi pueblo vosotros, y los hijos de Israel; e id, servid al SEÑOR, como habéis dicho." 
Exodus12:32 Tomad también vuestras ovejas y vuestras vacas, como habéis dicho, e idos; y bendecidme también a mí." 
Exodus12:33 Y los egipcios apremiaban al pueblo, dándose prisa a echarlos de la tierra; porque decían: Todos somos muertos." 
Exodus12:34 Y llevó el pueblo su masa antes que se leudara, sus masas atadas, en sus vestidos sobre sus hombros." 
Exodus12:35 E hicieron los hijos de Israel conforme al mandamiento de Moisés, demandando a los egipcios vasos de plata, y vasos de oro, y vestidos." 
Exodus12:36 Y el SEÑOR dio gracia al pueblo delante de los egipcios, y les dieron; y ellos despojaron a los egipcios." 
Exodus12:37 ¶ Y partieron los hijos de Israel de Ramesés a Sucot, como seiscientos mil hombres de a pie, sin contar los niños." 
Exodus12:38 Y también subió con ellos grande multitud de diversa suerte; y muchísimas ovejas y vacas. 
Exodus12:39 Y cocieron la masa, que habían sacado de Egipto, e hicieron tortas sin levadura, porque no había leudado, porque al echarlos fuera los egipcios, no habían podido detenerse, ni aun prepararse comida." 
Exodus12:40 El tiempo que los hijos de Israel habitaron en Egipto, fue cuatrocientos treinta años." 
Exodus12:41 Y pasados los cuatrocientos treinta años, en el mismo día salieron todos los ejércitos del SEÑOR de la tierra de Egipto." 
Exodus12:42 Esta es noche de guardar al SEÑOR, por haberlos sacado en ella de la tierra de Egipto. Esta noche deben guardar al SEÑOR todos los hijos de Israel por sus edades." 
Exodus12:43 ¶ Y el SEÑOR dijo a Moisés y a Aarón: Esta será la ordenanza de la Pascua: Ningún extraño comerá de ella; 
Exodus12:44 mas todo esclavo humano comprado por dinero, comerá de ella después que lo hubieres circuncidado." 
Exodus12:45 El extranjero y el asalariado no comerán de ella. 
Exodus12:46 En una casa se comerá, y no llevarás de aquella carne fuera de casa, ni quebraréis hueso en él." 
Exodus12:47 Toda la congregación de Israel hará este sacrificio. 
Exodus12:48 Mas si algún extranjero peregrinare contigo, y quisiere hacer la pascua al SEÑOR, séale circuncidado todo varón, y entonces se llegará a hacer este sacrificio, y será como el natural de la tierra; pero ningún incircunciso comerá de ella." 
Exodus12:49 La misma ley será para el natural y para el extranjero que peregrinare entre vosotros. 
Exodus12:50 Y todos los hijos de Israel hicieron como mandó el SEÑOR a Moisés y a Aarón, así lo hicieron." 
Exodus12:51 Y en aquel mismo día el SEÑOR sacó los hijos de Israel de la tierra de Egipto por sus ejércitos. 
Exodus13:1 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Exodus13:2 Santifícame todo primogénito, cualquiera que abre matriz entre los hijos de Israel, así de los hombres como de las bestias; porque mío es." 
Exodus13:3 Y Moisés dijo al pueblo: Tened memoria de este día, en el cual habéis salido de Egipto, de la casa de servidumbre; pues el SEÑOR os ha sacado de aquí con mano fuerte; por tanto, no comeréis leudado." 
Exodus13:4 Vosotros salís hoy en el mes de Abib. 
Exodus13:5 Y cuando el SEÑOR te hubiere metido en la tierra del cananeo, y del heteo, y del amorreo, y del heveo, y del jebuseo, la cual juró a tus padres que te daría, tierra que destila leche y miel, harás este servicio en este mes." 
Exodus13:6 Siete días comerás sin leudar, y el séptimo día será fiesta al SEÑOR." 
Exodus13:7 Durante los siete días se comerán sin levadura; y no se verá contigo nada leudado, ni levadura entre todos tus términos." 
Exodus13:8 Y contarás en aquel día a tu hijo, diciendo: Se hace esto con motivo de lo que el SEÑOR hizo conmigo cuando me sacó de Egipto." 
Exodus13:9 Y te será como una señal sobre tu mano, y como una memoria delante de tus ojos, para que la ley del SEÑOR esté en tu boca; por cuanto con mano fuerte te sacó el SEÑOR de Egipto." 
Exodus13:10 Por tanto, tú guardarás este servicio en su tiempo de año en año." 
Exodus13:11 ¶ Y cuando el SEÑOR te hubiere metido en la tierra del cananeo, como te ha jurado a ti y a tus padres, y cuando te la hubiere dado," 
Exodus13:12 harás pasar al SEÑOR todo lo que abriere la matriz, asimismo todo primerizo que abriere la matriz de tus animales; los machos serán del SEÑOR." 
Exodus13:13 Mas todo primogénito de asno rescatarás con un cordero; y si no lo quisieras rescatar, le cortarás la cabeza; asimismo rescatarás todo humano primogénito de tus hijos." 
Exodus13:14 Y cuando mañana te preguntare tu hijo, diciendo: ¿Qué es esto? Le dirás: El SEÑOR nos sacó con mano fuerte de Egipto, de casa de servidumbre;" 
Exodus13:15 y endureciéndose el Faraón en no dejarnos ir, el SEÑOR mató en la tierra de Egipto a todo primogénito, desde el primogénito humano hasta el primogénito de la bestia; y por esta causa yo sacrifico al SEÑOR todo macho que abre matriz, y rescato todo primogénito de mis hijos." 
Exodus13:16 Te será, pues, como una señal sobre tu mano, y por un memorial delante de tus ojos: Que el SEÑOR nos sacó de Egipto con mano fuerte." 
Exodus13:17 ¶ Y luego que el Faraón dejó ir al pueblo, Dios no los llevó por el camino de la tierra de los filisteos, que estaba cerca; porque dijo Dios: Que por ventura no se arrepienta el pueblo cuando vieren la guerra, y se vuelvan a Egipto;" 
Exodus13:18 mas hizo Dios al pueblo que rodeara por el camino del desierto del mar Bermejo. Y subieron los hijos de Israel de Egipto armados. 
Exodus13:19 Tomó también consigo Moisés los huesos de José, el cual había juramentado a los hijos de Israel, diciendo: Dios ciertamente os visitará, y haréis subir mis huesos de aquí con vosotros." 
Exodus13:20 Y partidos de Sucot, asentaron campo en Etam, a la entrada del desierto." 
Exodus13:21 Y el SEÑOR iba delante de ellos de día en una columna de nube, para guiarlos por el camino; y de noche en una columna de fuego para alumbrarles; a fin de que anduvieran de día y de noche." 
Exodus13:22 Nunca se apartó de delante del pueblo la columna de nube de día, ni de noche la columna de fuego." 
Exodus14:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Exodus14:2 Habla a los hijos de Israel que den la vuelta, y asienten su campamento delante de Pi-hahirot, entre Migdol y el mar hacia Baal-zefón; delante de él asentaréis el campamento, junto al mar." 
Exodus14:3 Porque el Faraón dirá de los hijos de Israel: Enredados están en la tierra, el desierto los ha encerrado." 
Exodus14:4 Y yo endureceré el corazón del Faraón para que los siga; y seré glorificado en el Faraón y en todo su ejército; y sabrán los egipcios que yo soy el SEÑOR. Y ellos lo hicieron así. 
Exodus14:5 Y fue dado aviso al rey de Egipto cómo el pueblo huía; y el corazón del Faraón y de sus esclavos se volvió contra el pueblo, y dijeron: ¿Cómo hemos hecho esto de haber dejado ir a Israel, para que no nos sirva?" 
Exodus14:6 Y unció su carro, y tomó consigo su pueblo;" 
Exodus14:7 y tomó seiscientos carros escogidos, y todos los carros de Egipto, y los capitanes sobre ellos." 
Exodus14:8 Y endureció el SEÑOR el corazón del Faraón rey de Egipto, y siguió a los hijos de Israel; pero los hijos de Israel ya habían salido con gran poder." 
Exodus14:9 Siguiéndolos, pues, los egipcios, con toda la caballería y carros del Faraón, su gente de a caballo, y todo su ejército, los alcanzaron asentando el campo junto al mar, al lado de Pi-hahirot, delante de Baal-zefón." 
Exodus14:10 ¶ Y cuando el Faraón llegó, los hijos de Israel alzaron sus ojos, y he aquí los egipcios que venían tras ellos; y temieron en gran manera, y clamaron los hijos de Israel al SEÑOR." 
Exodus14:11 Y dijeron a Moisés: ¿No había sepulcros en Egipto, que nos has sacado para que muramos en el desierto? ¿Por qué lo has hecho así con nosotros, que nos has sacado de Egipto?" 
Exodus14:12 ¿No es esto lo que te hablamos en Egipto, diciendo: Déjanos servir a los egipcios? Que mejor nos fuera servir a los egipcios, que morir nosotros en el desierto." 
Exodus14:13 Y Moisés dijo al pueblo: No temáis; estaos quietos, y ved la salud del SEÑOR, que él hará hoy con vosotros; porque los egipcios que hoy habéis visto, nunca más para siempre los veréis." 
Exodus14:14 El SEÑOR peleará por vosotros, y vosotros estaréis quietos." 
Exodus14:15 ¶ Entonces el SEÑOR dijo a Moisés: ¿Por qué me das voces? Di a los hijos de Israel que marchen. 
Exodus14:16 Y tú alza tu vara, y extiende tu mano sobre el mar, y divídelo; y entren los hijos de Israel por en medio del mar en seco." 
Exodus14:17 Y he aquí, yo endureceré el corazón de los egipcios, para que los sigan: y yo me glorificaré en el Faraón, y en todo su ejército, y en sus carros, y en su caballería;" 
Exodus14:18 y sabrán los egipcios que yo soy el SEÑOR, cuando me glorifique en el Faraón, en sus carros, y en su gente de a caballo." 
Exodus14:19 Y el ángel de Dios que iba delante del campamento de Israel, se apartó, e iba en pos de ellos; y asimismo la columna de nube que iba delante de ellos, se apartó, y se puso a sus espaldas." 
Exodus14:20 E iba entre el campamento de los egipcios y el campamento de Israel; y era nube y tinieblas para aquellos, y alumbraba la noche a Israel; y en toda aquella noche nunca llegaron los unos a los otros." 
Exodus14:21 ¶ Y extendió Moisés su mano sobre el mar, e hizo el SEÑOR que el mar se retirara por recio viento oriental toda aquella noche; y tornó el mar en seco, y las aguas quedaron divididas." 
Exodus14:22 Entonces los hijos de Israel entraron por en medio del mar en seco, teniendo las aguas como muro a su diestra y a su siniestra." 
Exodus14:23 Y siguiéndolos los egipcios, entraron tras ellos hasta el medio del mar, toda la caballería del Faraón, sus carros, y su gente de a caballo." 
Exodus14:24 Y aconteció a la vela de la mañana, que el SEÑOR miró al campamento de los egipcios en la columna de fuego y nube, y alborotó el campamento de los egipcios." 
Exodus14:25 Y les quitó las ruedas de sus carros, y los trastornó gravemente. Entonces los egipcios dijeron: Huyamos de delante de Israel, porque el SEÑOR pelea por ellos contra los egipcios." 
Exodus14:26 Y el SEÑOR dijo a Moisés: Extiende tu mano sobre el mar, para que las aguas vuelvan sobre los egipcios, sobre sus carros, y sobre su caballería." 
Exodus14:27 Y Moisés extendió su mano sobre el mar, y el mar se volvió en su fuerza cuando amanecía; y los egipcios huían hacia ella; y el SEÑOR derribó a los egipcios en medio del mar." 
Exodus14:28 Y volvieron las aguas, y cubrieron los carros y la caballería, y todo el ejército del Faraón que había entrado tras ellos en el mar; no quedó de ellos ni uno." 
Exodus14:29 Y los hijos de Israel fueron por medio del mar en seco, teniendo las aguas por muro a su diestra y a su siniestra." 
Exodus14:30 Así salvó el SEÑOR aquel día a Israel de mano de los egipcios; e Israel vio a los egipcios muertos a la orilla del mar. 
Exodus14:31 Y vio Israel aquel grande hecho que el SEÑOR ejecutó contra los egipcios; y el pueblo temió al SEÑOR, y creyeron al SEÑOR y a Moisés su esclavo." 
Exodus15:1 ¶ Entonces cantó Moisés y los hijos de Israel este cántico al SEÑOR, y dijeron: Cantaré yo al SEÑOR, porque se ha magnificado grandemente, echando en el mar al caballo y al que en él subía." 
Exodus15:2 El SEÑOR es mi fortaleza, y mi canción, él me es por salud; éste es mi Dios, y a éste prepararé habitación; Dios de mi padre, y a éste ensalzaré." 
Exodus15:3 El SEÑOR, varón de guerra; el SEÑOR es su Nombre." 
Exodus15:4 Los carros del Faraón y a su ejército echó en el mar; y sus escogidos príncipes fueron hundidos en el mar Bermejo. 
Exodus15:5 Los abismos los cubrieron; como una piedra descendieron a lo profundo. 
Exodus15:6 Tu diestra, oh SEÑOR, ha sido magnificada en fortaleza; tu diestra, oh SEÑOR, ha molido al enemigo." 
Exodus15:7 Y con la multitud de tu grandeza has trastornado a los que se levantaron contra ti; enviaste tu furor; los tragó como a hojarasca. 
Exodus15:8 Con el soplo de tus narices se amontonaron las aguas; se pararon las corrientes como en un montón; los abismos se cuajaron en medio del mar. 
Exodus15:9 El enemigo dijo: Perseguiré, prenderé, repartiré despojos; mi alma se saciará de ellos; sacaré mi espada, los destruirá mi mano." 
Exodus15:10 Soplaste con tu viento, los cubrió el mar. Se hundieron como plomo en las impetuosas aguas." 
Exodus15:11 ¿Quién como tú, oh SEÑOR, entre los dioses? ¿Quién como tú, magnífico en santidad, terrible en loores, hacedor de maravillas?" 
Exodus15:12 Extendiendo tu diestra, la tierra los tragó." 
Exodus15:13 Condujiste con tu misericordia a este pueblo, al cual redimiste; lo llevaste con tu fortaleza a la habitación de tu santidad." 
Exodus15:14 Lo oirán los pueblos, y temblarán; se apoderará dolor de los moradores de Filistea." 
Exodus15:15 Entonces los duques de Edom se turbarán; a los robustos de Moab les ocupará temblor; se abatirán todos los moradores de Canaán. 
Exodus15:16 Caiga sobre ellos temblor y espanto; a la grandeza de tu brazo enmudezcan como una piedra; hasta que haya pasado tu pueblo, oh SEÑOR, hasta que haya pasado este pueblo que tú compraste." 
Exodus15:17 Tú los introducirás y los plantarás en el monte de tu heredad, en el lugar de tu morada, que tú has aparejado, oh SEÑOR; en el santuario del Señor, que han afirmado tus manos." 
Exodus15:18 El SEÑOR reinará por los siglos de los siglos. 
Exodus15:19 Porque el Faraón entró cabalgando con sus carros y su gente de a caballo en el mar, y el SEÑOR volvió a traer las aguas del mar sobre ellos; mas los hijos de Israel pasaron en seco por en medio del mar." 
Exodus15:20 Y María la profetisa, hermana de Aarón, tomó el pandero en su mano, y todas las mujeres salieron en pos de ella con panderos y danzas." 
Exodus15:21 Y María les respondía: Cantad al SEÑOR; porque en extremo se ha magnificado grandemente, echando en el mar al caballo, y al que en él subía." 
Exodus15:22 ¶ E hizo Moisés que partiera Israel del mar Bermejo, y salieron al desierto de Shur; y anduvieron tres días por el desierto sin hallar agua." 
Exodus15:23 Y llegaron a Mara, y no pudieron beber las aguas de Mara, porque eran amargas; por eso le pusieron el nombre de Mara." 
Exodus15:24 Entonces el pueblo murmuró contra Moisés, y dijo: ¿Qué hemos de beber?" 
Exodus15:25 Y Moisés clamó al SEÑOR; y el SEÑOR le mostró un árbol, el cual cuando lo metió dentro de las aguas, las aguas se endulzaron. Allí les dio estatutos y derechos, y allí los probó;" 
Exodus15:26 y dijo: Si oyeres atentamente la voz del SEÑOR tu Dios, e hicieres lo recto delante de sus ojos, y dieres oído a sus mandamientos, y guardares todos sus estatutos, ninguna enfermedad, de las que envié a los egipcios, te enviaré a ti; porque yo soy el SEÑOR tu Sanador." 
Exodus15:27 Y llegaron a Elim, donde había doce fuentes de aguas, y setenta palmas; y se asentaron allí junto a las aguas." 
Exodus16:1 ¶ Y partiendo de Elim toda la congregación de los hijos de Israel, vino al desierto de Sin, que está entre Elim y Sinaí, a los quince días del segundo mes después que salieron de la tierra de Egipto." 
Exodus16:2 Y toda la congregación de los hijos de Israel murmuró contra Moisés y Aarón en el desierto; 
Exodus16:3 y les decían los hijos de Israel: Hubiera sido mejor si hubiéramos muerto por mano del SEÑOR en la tierra de Egipto, cuando nos sentábamos a las ollas de las carnes, cuando comíamos pan hasta saciarnos; pues nos habéis sacado a este desierto, para matar de hambre a toda esta multitud." 
Exodus16:4 Y el SEÑOR dijo a Moisés: He aquí yo os haré llover pan del cielo; y el pueblo saldrá, y recogerá la palabra para cada día, para que yo le pruebe si anda en mi ley, o no." 
Exodus16:5 Mas al sexto día aparejarán lo que han de encerrar, que será el doble de lo que solían recoger cada día." 
Exodus16:6 Entonces dijeron Moisés y Aarón a todos los hijos de Israel: A la tarde sabréis que el SEÑOR os ha sacado de la tierra de Egipto. 
Exodus16:7 Y a la mañana veréis la gloria del SEÑOR; porque él ha oído vuestras murmuraciones contra el SEÑOR; que nosotros, ¿qué somos, para que vosotros murmuréis contra nosotros?" 
Exodus16:8 Y dijo Moisés: El SEÑOR os dará a la tarde carne para comer, y a la mañana pan hasta saciaros; porque el SEÑOR ha oído vuestras murmuraciones con que habéis murmurado contra él; que nosotros, ¿qué somos? Vuestras murmuraciones no son contra nosotros, sino contra el SEÑOR." 
Exodus16:9 Y dijo Moisés a Aarón: Di a toda la congregación de los hijos de Israel: Acercaos en la presencia del SEÑOR; que él ha oído vuestras murmuraciones. 
Exodus16:10 Y hablando Aarón a toda la congregación de los hijos de Israel, miraron hacia el desierto, y he aquí la gloria del SEÑOR, que apareció en la nube." 
Exodus16:11 Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Exodus16:12 Yo he oído las murmuraciones de los hijos de Israel; háblales, diciendo: Entre las dos tardes comeréis carne, y mañana os saciaréis de pan, y sabréis que yo soy el SEÑOR vuestro Dios." 
Exodus16:13 ¶ Y cuando se hizo tarde, subieron codornices que cubrieron el campamento; y a la mañana descendió rocío alrededor del campamento." 
Exodus16:14 Y cuando el rocío cesó de descender, he aquí sobre la faz del desierto una cosa menuda, redonda, menuda como una helada sobre la tierra." 
Exodus16:15 Y viéndolo los hijos de Israel, se dijeron unos a otros: Este es Maná ¿Qué es esto? porque no sabían qué era. Entonces Moisés les dijo: Este es el pan que el SEÑOR os da para comer." 
Exodus16:16 Esto es lo que el SEÑOR ha mandado: Recogeréis de él cada hombre según pudiere comer; un gomer por cabeza, conforme al número de vuestras personas, tomaréis cada uno para los que están en su tienda." 
Exodus16:17 Y los hijos de Israel lo hicieron así: y recogieron unos más, otros menos." 
Exodus16:18 Y lo medían por gomer, y no sobraba al que había recogido mucho, ni faltaba al que había recogido poco; cada uno recogió conforme a lo que había de comer." 
Exodus16:19 Y les dijo Moisés: Ninguno deje nada de ello para mañana. 
Exodus16:20 Mas ellos no escucharon a Moisés, y algunos dejaron de ello para el otro día, y crió gusanos, y se pudrió; y se enojó contra ellos Moisés." 
Exodus16:21 Y lo recogían muy de mañana, cada uno según lo que había de comer; y cuando el sol calentaba, se derretía." 
Exodus16:22 ¶ En el sexto día recogieron doblada comida, dos gomeres para cada uno; y todos los príncipes de la congregación vinieron a Moisés, y se lo hicieron saber." 
Exodus16:23 Y él les dijo: Esto es lo que ha dicho el SEÑOR: Mañana es el santo sábado del reposo del SEÑOR; lo que hubiereis de cocer, cocedlo hoy, y lo que hubiereis de cocinar, cocinadlo; y todo lo que os sobrare, guardadlo para mañana." 
Exodus16:24 Y ellos lo guardaron hasta la mañana, según que Moisés había mandado, y no se pudrió, ni hubo en él gusano." 
Exodus16:25 Y dijo Moisés: Comedlo hoy, porque hoy es sábado del SEÑOR; hoy no lo hallaréis en el campo." 
Exodus16:26 En los seis días lo recogeréis; mas el séptimo día es sábado, en el cual no se hallará." 
Exodus16:27 Y aconteció que algunos del pueblo salieron en el séptimo día a recoger, y no hallaron." 
Exodus16:28 Y el SEÑOR dijo a Moisés: ¿Hasta cuándo no querréis guardar mis mandamientos y mis leyes? 
Exodus16:29 Mirad que el SEÑOR os dio el sábado, y por eso os da en el sexto día pan para dos días. Estese, pues, cada uno en su lugar, y nadie salga de su lugar en el séptimo día." 
Exodus16:30 Así el pueblo reposó el séptimo día. 
Exodus16:31 Y la Casa de Israel lo llamó Maná; y era como simiente de culantro, blanco, y su sabor como de hojuelas con miel." 
Exodus16:32 ¶ Y dijo Moisés: Esto es lo que el SEÑOR ha mandado: Llenarás un gomer de él para que se guarde para vuestros descendientes, a fin de que vean el pan que yo os di a comer en el desierto, cuando yo os saqué de la tierra de Egipto." 
Exodus16:33 Y dijo Moisés a Aarón: Toma un vaso y pon en él un gomer lleno de maná, y ponlo delante del SEÑOR, para que sea guardado para vuestros descendientes." 
Exodus16:34 Y Aarón lo puso delante del Testimonio para guardarlo, como el SEÑOR lo mandó a Moisés." 
Exodus16:35 Así comieron los hijos de Israel maná cuarenta años, hasta que entraron en la tierra habitada; maná comieron hasta que llegaron al término de la tierra de Canaán." 
Exodus16:36 Y un gomer es la décima parte del efa. 
Exodus17:1 ¶ Y toda la congregación de los hijos de Israel partió del desierto de Sin, por sus jornadas, al mandamiento del SEÑOR, y asentaron el campamento en Refidim; y no había agua para que el pueblo bebiera." 
Exodus17:2 Y riñó el pueblo con Moisés, y dijeron: Danos agua que bebamos. Y Moisés les dijo: ¿Por qué reñís conmigo? ¿Por qué tentáis al SEÑOR?" 
Exodus17:3 Así que el pueblo tuvo allí sed de agua, y murmuró contra Moisés, y dijo: ¿Por qué nos hiciste subir de Egipto para matarnos de sed a nosotros, y a nuestros hijos y a nuestros ganados?" 
Exodus17:4 Entonces clamó Moisés al SEÑOR, diciendo: ¿Qué haré con este pueblo? De aquí a un poco me apedrearán." 
Exodus17:5 Y el SEÑOR dijo a Moisés: Pasa delante del pueblo, y toma contigo de los ancianos de Israel; y toma también en tu mano tu vara, con que heriste el río, y ve:" 
Exodus17:6 He aquí que yo estoy delante de ti allí sobre la peña en Horeb; y herirás la peña, y saldrán de ella aguas, y beberá el pueblo. Y Moisés lo hizo así en presencia de los ancianos de Israel." 
Exodus17:7 Y llamó el nombre de aquel lugar Masá y Meriba, por la rencilla de los hijos de Israel, y porque tentaron al SEÑOR, diciendo: ¿Está, pues, el SEÑOR entre nosotros, o no?" 
Exodus17:8 ¶ Y vino Amalec y peleó con Israel en Refidim. 
Exodus17:9 Y dijo Moisés a Josué: Escógenos varones, y sal, pelea con Amalec; mañana yo estaré sobre la cumbre del collado, y la vara de Dios en mi mano." 
Exodus17:10 E hizo Josué como le dijo Moisés, peleando con Amalec; y Moisés, Aarón y Hur subieron a la cumbre del collado." 
Exodus17:11 Y sucedía que cuando alzaba Moisés su mano, Israel prevalecía; mas cuando él bajaba su mano, prevalecía Amalec." 
Exodus17:12 Y las manos de Moisés estaban pesadas; por lo que tomaron una piedra, y la pusieron debajo de él, y se sentó sobre ella; y Aarón y Hur sostenían sus manos, el uno de un lado y el otro del otro; así hubo en sus manos firmeza hasta que se puso el sol." 
Exodus17:13 Y Josué deshizo a Amalec y a su pueblo a filo de espada. 
Exodus17:14 Y el SEÑOR dijo a Moisés: Escribe esto para memoria en el libro, y di a Josué que del todo tengo de raer la memoria de Amalec de debajo del cielo." 
Exodus17:15 Y Moisés edificó un altar, y llamó su nombre El SEÑOR Es Mi Bandera (YHWH-nisi);" 
Exodus17:16 y dijo: Por cuanto Amalec levantó la mano sobre el trono del SEÑOR, el SEÑOR tendrá guerra con Amalec de generación en generación." 
Exodus18:1 ¶ Y oyó Jetro, sacerdote de Madián, suegro de Moisés, todas las cosas que Dios había hecho con Moisés, y con Israel su pueblo, y cómo el SEÑOR había sacado a Israel de Egipto." 
Exodus18:2 Y tomó Jetro, suegro de Moisés a Séfora la mujer de Moisés, después que él la envió," 
Exodus18:3 y a sus dos hijos; el uno se llamaba Gersón, porque dijo: Peregrino he sido en tierra ajena;" 
Exodus18:4 y el otro se llamaba Eliezer, porque dijo: El Dios de mi padre me ayudó, y me libró de la espada del Faraón." 
Exodus18:5 Y Jetro el suegro de Moisés, con sus hijos y su mujer, llegó a Moisés en el desierto, donde tenía el campamento junto al monte de Dios;" 
Exodus18:6 y dijo a Moisés: Yo tu suegro Jetro vengo a ti, con tu mujer, y sus dos hijos con ella." 
Exodus18:7 ¶ Y Moisés salió a recibir a su suegro, y se inclinó, y lo besó; y se preguntaron el uno al otro por la paz, y vinieron a la tienda." 
Exodus18:8 Y Moisés contó a su suegro todas las cosas que el SEÑOR había hecho al Faraón y a los egipcios por causa de Israel, y todo el trabajo que habían pasado en el camino, y cómo los había librado el SEÑOR." 
Exodus18:9 Y se alegró Jetro de todo el bien que el SEÑOR había hecho a Israel, que lo había librado de mano de los egipcios." 
Exodus18:10 Y Jetro dijo: Bendito sea el SEÑOR, que os libró de mano de los egipcios, y de la mano del Faraón, y que libró al pueblo de la mano de los egipcios." 
Exodus18:11 Ahora conozco que el SEÑOR es grande más que todos los dioses; porque en lo que se ensoberbecieron prevaleció contra ellos. 
Exodus18:12 Y tomó Jetro, el suegro de Moisés, holocaustos y sacrificios para Dios; y vino Aarón y todos los ancianos de Israel a comer pan con el suegro de Moisés delante de Dios." 
Exodus18:13 ¶ Y aconteció que otro día se sentó Moisés a juzgar al pueblo; y el pueblo estuvo delante de Moisés desde la mañana hasta la tarde. 
Exodus18:14 Y viendo el suegro de Moisés todo lo que él hacía con el pueblo, dijo: ¿Qué es esto que haces tú con el pueblo? ¿Por qué te sientas tú solo, y todo el pueblo está delante de ti desde la mañana hasta la tarde?" 
Exodus18:15 Y Moisés respondió a su suegro: Porque el pueblo viene a mí para consultar a Dios. 
Exodus18:16 Cuando tienen negocios, vienen a mí; y yo juzgo entre el uno y el otro, y declaro las ordenanzas de Dios y sus leyes." 
Exodus18:17 Entonces el suegro de Moisés le dijo: No haces bien. 
Exodus18:18 Desfallecerás del todo, tú, y también este pueblo que está contigo; porque el trabajo es demasiado pesado para ti; no podrás hacerlo tú solo." 
Exodus18:19 Oye ahora mi voz; yo te aconsejaré, y Dios estará contigo. Está tú por el pueblo delante de Dios, y somete tú los asuntos a Dios." 
Exodus18:20 Y enseñales las ordenanzas y las leyes, y muéstrales el camino por donde deben andar, y lo que han de hacer." 
Exodus18:21 Además considera tú de entre todo el pueblo varones de virtud, temerosos de Dios, varones de verdad, que aborrezcan la avaricia; y pondrás sobre el pueblo príncipes sobre mil, sobre ciento, sobre cincuenta y sobre diez." 
Exodus18:22 Los cuales juzgarán al pueblo en todo tiempo; y será que todo negocio grave lo traerán a ti, y ellos juzgarán todo negocio pequeño: alivia así la carga de sobre ti, y la llevarán ellos contigo." 
Exodus18:23 Si esto hicieres, y Dios te mandare, tú podrás persistir, y todo este pueblo se irá también en paz a su lugar." 
Exodus18:24 Entonces Moisés oyó la voz de su suegro, e hizo todo lo que dijo." 
Exodus18:25 Y escogió Moisés varones de virtud de todo Israel, y los puso por cabezas sobre el pueblo, príncipes sobre mil, sobre ciento, sobre cincuenta, y sobre diez." 
Exodus18:26 Los cuales juzgaban al pueblo en todo tiempo; el negocio arduo lo traían a Moisés, y ellos juzgaban todo negocio pequeño." 
Exodus18:27 Y despidió Moisés a su suegro, y se fue a su tierra." 
Exodus19:1 ¶ Al mes tercero de la salida de los hijos de Israel de la tierra de Egipto, en aquel día vinieron al desierto de Sinaí." 
Exodus19:2 Porque partieron de Refidim, y llegaron al desierto de Sinaí, y se asentaron en el desierto; y acampó allí Israel delante del monte." 
Exodus19:3 Y Moisés subió a encontrarse con Dios; y el SEÑOR lo llamó desde el monte, diciendo: Así dirás a la Casa de Jacob, y denunciarás a los hijos de Israel:" 
Exodus19:4 Vosotros visteis lo que hice a los egipcios, y cómo os tomé sobre alas de águilas, y os he traído a mí." 
Exodus19:5 Ahora pues, si diereis oído a mi voz, y guardareis mi pacto, vosotros seréis mi especial tesoro sobre todos los pueblos; porque mía es toda la tierra." 
Exodus19:6 Y vosotros seréis mi reino de sacerdotes, y gente santa. Estas son las palabras que dirás a los hijos de Israel." 
Exodus19:7 Entonces vino Moisés, y llamó a los ancianos del pueblo, y propuso en presencia de ellos todas estas palabras que el SEÑOR le había mandado." 
Exodus19:8 Y todo el pueblo respondió a una, y dijeron: Todo lo que el SEÑOR ha dicho haremos. Y Moisés refirió las palabras del pueblo al SEÑOR." 
Exodus19:9 ¶ Y el SEÑOR dijo a Moisés: He aquí, yo vengo a ti en una nube espesa, para que el pueblo oiga mientras yo hablo contigo, y también para que te crean para siempre. Y Moisés denunció las palabras del pueblo al SEÑOR." 
Exodus19:10 Y el SEÑOR dijo a Moisés: Ve al pueblo, y santifícalos hoy y mañana, y laven sus vestidos;" 
Exodus19:11 y estén apercibidos para el día tercero, porque al tercer día el SEÑOR descenderá, a ojos de todo el pueblo, sobre el monte de Sinaí." 
Exodus19:12 Y señalarás término al pueblo en derredor, diciendo: Guardaos, no subáis al monte, ni toquéis a su término; cualquiera que tocare el monte, de seguro morirá." 
Exodus19:13 No le tocará mano, porque será apedreado o asaeteado; sea animal o sea hombre, no vivirá. Cuando hubiere sonado largamente el jubileo, subirán al monte." 
Exodus19:14 Y descendió Moisés del monte al pueblo, y santificó al pueblo; y lavaron sus vestidos." 
Exodus19:15 Y dijo al pueblo: Estad apercibidos para el tercer día; no lleguéis a mujer. 
Exodus19:16 ¶ Y aconteció al tercer día cuando vino la mañana, que vinieron truenos y relámpagos, y espesa nube sobre el monte, y un sonido del shofar (trompeta de cuerno de carnero) muy fuerte; y se estremeció todo el pueblo que estaba en el campamento." 
Exodus19:17 Y Moisés sacó del campamento al pueblo a recibir a Dios; y se pusieron a lo bajo del monte. 
Exodus19:18 Y todo el monte de Sinaí humeaba, porque el SEÑOR había descendido sobre él en fuego; y el humo de él subía como el humo de un horno, y todo el monte se estremeció en gran manera." 
Exodus19:19 Y el sonido del shofar iba esforzándose en extremo: Moisés hablaba, y Dios le respondía en voz." 
Exodus19:20 Y descendió el SEÑOR sobre el monte de Sinaí, sobre la cumbre del monte; y llamó el SEÑOR a Moisés a la cumbre del monte, y Moisés subió." 
Exodus19:21 Y el SEÑOR dijo a Moisés: Desciende, requiere al pueblo que no traspasen el término para ver al SEÑOR, porque caerá multitud de ellos." 
Exodus19:22 Y también los sacerdotes que se acercan al SEÑOR, se santifiquen, para que el SEÑOR no haga en ellos estrago." 
Exodus19:23 Y Moisés dijo al SEÑOR: El pueblo no podrá subir al monte de Sinaí, porque tú nos has requerido diciendo: Señala términos al monte, y santifícalo." 
Exodus19:24 Y el SEÑOR le dijo: Ve, desciende, y subirás tú, y Aarón contigo; mas los sacerdotes y el pueblo no traspasen el término para subir al SEÑOR, para que no haga entre ellos estrago." 
Exodus19:25 Entonces Moisés descendió al pueblo y habló con ellos. 
Exodus20:1 ¶ Y habló Dios todas estas palabras, diciendo:" 
Exodus20:2 Yo soy el SEÑOR tu Dios, que te saqué de la tierra de Egipto, de casa de esclavos." 
Exodus20:3 No tendrás dioses ajenos delante de mí. 
Exodus20:4 No te harás imagen, ni ninguna semejanza de cosa que esté arriba en el cielo, ni abajo en la tierra, ni en las aguas debajo de la tierra." 
Exodus20:5 No te inclinarás a ellas, ni las honrarás; porque yo soy el SEÑOR tu Dios, fuerte, celoso, que visito la iniquidad de los padres sobre los hijos, hasta la tercera y cuarta generación, de los que me aborrecen," 
Exodus20:6 y que hago misericordia por millares de generaciones a los que me aman, y guardan mis mandamientos." 
Exodus20:7 No tomarás el Nombre del SEÑOR tu Dios en vano; porque no dará por inocente el SEÑOR al que tomare su Nombre en vano. 
Exodus20:8 Te acordarás del día de reposo, para santificarlo:" 
Exodus20:9 Seis días obrarás, y harás toda tu obra;" 
Exodus20:10 mas el séptimo día será sábado al SEÑOR tu Dios; no hagas en él obra alguna, tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu esclavo, ni tu esclava, ni tu bestia, ni tu extranjero que está dentro de tus puertas;" 
Exodus20:11 porque en seis días hizo el SEÑOR los cielos y la tierra, el mar y todas las cosas que en ellos hay, y reposó en el séptimo día; por tanto el SEÑOR bendijo el día del sábado y lo santificó." 
Exodus20:12 ¶ Honra a tu padre y a tu madre, para que tus días sean alargados sobre la tierra que el SEÑOR tu Dios te da." 
Exodus20:13 No cometerás homicidio. 
Exodus20:14 No cometerás adulterio. 
Exodus20:15 No hurtarás. 
Exodus20:16 No hablarás contra tu prójimo falso testimonio. 
Exodus20:17 No codiciarás la casa de tu prójimo, no codiciarás la mujer de tu prójimo, ni su esclavo, ni su esclava, ni su buey, ni su asno, ni cosa alguna de tu prójimo." 
Exodus20:18 ¶ Todo el pueblo consideraba las voces, y las llamas, y el sonido de la trompeta, y el monte que humeaba; y viéndolo el pueblo, temblaron, y se pusieron de lejos." 
Exodus20:19 Y dijeron a Moisés: Habla tú con nosotros, que nosotros oiremos; y no hable Dios con nosotros, para que no muramos." 
Exodus20:20 Entonces Moisés respondió al pueblo: No temáis; que para probaros vino Dios, y para que su temor esté en vuestra presencia para que no pequéis." 
Exodus20:21 Entonces el pueblo se puso de lejos, y Moisés se acercó a la oscuridad en la cual estaba Dios." 
Exodus20:22 ¶ Y el SEÑOR dijo a Moisés: Así dirás a los hijos de Israel: Vosotros habéis visto que he hablado desde el cielo con vosotros. 
Exodus20:23 No hagáis junto a mí dioses de plata, ni dioses de oro os haréis." 
Exodus20:24 Altar de tierra harás para mí, y sacrificarás sobre él tus holocaustos y tus ofrendas de paz, tus ovejas y tus vacas; en cualquier lugar donde yo hiciere que esté la memoria de mi Nombre, vendré a ti, y te bendeciré." 
Exodus20:25 Y si me hicieres altar de piedras, no las labres de cantería; porque si alzares tu pico sobre él, tú lo ensuciarás." 
Exodus20:26 Y no subirás por gradas a mi altar, para que tu desnudez no sea descubierta junto a él." 
Exodus21:1 ¶ Y éstos son los derechos que pondrás delante de ellos. 
Exodus21:2 Si comprares esclavo hebreo, seis años servirá; mas al séptimo saldrá libre de balde." 
Exodus21:3 Si entró solo, solo saldrá; si tenía mujer, saldrá él y su mujer con él." 
Exodus21:4 Si su amo le hubiere dado mujer, y ella le hubiere dado a luz hijos o hijas, la mujer y sus hijos serán de su amo, y él saldrá solo." 
Exodus21:5 Y si el esclavo dijere: Yo amo a mi señor, a mi mujer y a mis hijos, no saldré libre." 
Exodus21:6 Entonces su amo lo hará llegar a los jueces, y le hará llegar a la puerta o al poste; y su amo le horadará la oreja con lezna, y será su esclavo para siempre." 
Exodus21:7 Y cuando alguno vendiere su hija por esclava, no saldrá como suelen salir los esclavos." 
Exodus21:8 Si no agradare a su señor, por lo cual no la tomó por esposa, se permitirá que se rescate, y no la podrá vender a pueblo extraño cuando la desechare." 
Exodus21:9 Mas si la hubiere desposado con su hijo, hará con ella según la costumbre de las hijas." 
Exodus21:10 Si tomare otra esposa, no disminuirá su alimento, ni su vestido, ni el deber conyugal." 
Exodus21:11 Y si no hace estas tres cosas, ella saldrá libre sin dinero." 
Exodus21:12 ¶ El que hiriere a alguno, haciéndole así morir, él morirá." 
Exodus21:13 Mas el que no armó asechanzas, sino que Dios lo puso en sus manos, entonces yo te pondré lugar al cual ha de huir." 
Exodus21:14 Además, si alguno se ensoberbeciere contra su prójimo, y lo matare con prudencia, de mi altar lo quitarás para que muera." 
Exodus21:15 Y el que hiriere a su padre o a su madre, morirá." 
Exodus21:16 Asimismo el que robare una persona, y la vendiere, o si fuere hallado en sus manos, morirá." 
Exodus21:17 Igualmente el que maldijere a su padre o a su madre, morirá." 
Exodus21:18 Además, si algunos riñeren, y alguno hiriere a su prójimo con piedra o con el puño, y no muriere, pero cayere en cama;" 
Exodus21:19 si se levantare y anduviere fuera sobre su bordón, entonces el que le hirió será absuelto; solamente le pagará por lo que estuvo sin trabajar, y hará que le curen." 
Exodus21:20 Y si alguno hiriere a su esclavo o a su esclava con palo, y muriere bajo su mano, será castigado;" 
Exodus21:21 mas si sobrevive por un día o dos, no será castigado, porque su dinero es." 
Exodus21:22 ¶ Si algunos riñeren, e hirieren a alguna mujer embarazada, y ésta abortare, pero sin haber muerte, será penado conforme a lo que le impusiere el marido de la mujer y pagará por jueces." 
Exodus21:23 Mas si hubiere muerte, entonces pagarás vida por vida," 
Exodus21:24 Ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie," 
Exodus21:25 quemadura por quemadura, herida por herida, golpe por golpe." 
Exodus21:26 Y cuando alguno hiriere el ojo de su esclavo, o el ojo de su esclava, y lo dañare, le dará libertad por razón de su ojo." 
Exodus21:27 Y si sacare el diente de su esclavo, o el diente de su esclava, por su diente le dejará ir libre." 
Exodus21:28 Si un buey acorneare hombre o mujer, y a causa de ello muriere, el buey será apedreado, y no se comerá su carne; mas el dueño del buey será absuelto." 
Exodus21:29 Pero si el buey era acorneador desde ayer y antes de ayer, y a su dueño le fue notificado, y no lo hubiere guardado, y matare hombre o mujer, el buey será apedreado, y también morirá su dueño." 
Exodus21:30 Si le fuere impuesto rescate, entonces dará por la redención de su persona cuanto le fuere impuesto." 
Exodus21:31 Haya acorneado hijo, o haya acorneado hija, conforme a este juicio se hará con él." 
Exodus21:32 Si el buey acorneare esclavo o esclava, pagará treinta siclos de plata su señor, y el buey será apedreado." 
Exodus21:33 Y si alguno abriere alguna cisterna, o cavare cisterna, y no la cubriere, y cayere allí buey o asno," 
Exodus21:34 el dueño de la cisterna pagará el dinero, restituyendo a su dueño, y lo que fue muerto será suyo." 
Exodus21:35 Y si el buey de alguno hiriere al buey de su prójimo, y éste muriere, entonces venderán el buey vivo, y partirán el dinero de él, y también partirán el muerto." 
Exodus21:36 Mas si era notorio que el buey era acorneador de ayer y antes de ayer, y su dueño no lo hubiere guardado, pagará buey por buey, y el muerto será suyo." 
Exodus22:1 ¶ Cuando alguno hurtare buey u oveja, y lo degollare o vendiere, por aquel buey pagará cinco bueyes, y por aquella oveja cuatro ovejas." 
Exodus22:2 Si el ladrón fuere hallado forzando una casa, y fuere herido y muriere, el que lo hirió no será culpado de su sangre." 
Exodus22:3 Si el sol hubiere salido sobre él, el matador será reo de homicidio; el ladrón habrá de restituir cumplidamente; si no tuviere, será vendido por su hurto." 
Exodus22:4 Si fuere hallado con el hurto en la mano, sea buey o asno u oveja vivos, pagará el doble." 
Exodus22:5 Si alguno hiciere pastar tierra o viña, y metiere su bestia, y comiere la tierra de otro, de lo mejor de su tierra y de lo mejor de su viña pagará." 
Exodus22:6 Cuando se prendiere fuego, y al quemar espinas quemare mieses amontonadas o en pie, o campo, el que encendió el fuego pagará lo quemado." 
Exodus22:7 ¶ Cuando alguno diere a su prójimo plata o alhajas a guardar, y fuere hurtado de la casa de aquel hombre, si el ladrón se hallare, pagará el doble." 
Exodus22:8 Si el ladrón no se hallare, entonces el dueño de la casa será presentado a los jueces, para jurar si ha metido su mano en la hacienda de su prójimo." 
Exodus22:9 Sobre todo negocio de fraude, sobre buey, sobre asno, sobre oveja, sobre vestido, sobre toda cosa perdida, cuando uno dijere: Esto es mío, la causa de ambos vendrá delante de los jueces; y el que los jueces condenaren, pagará el doble a su prójimo." 
Exodus22:10 Si alguno hubiere dado a su prójimo asno, o buey, u oveja, o cualquier otro animal a guardar, y se muriere o se perniquebrare, o fuere llevado sin verlo nadie;" 
Exodus22:11 juramento del SEÑOR tendrá lugar entre ambos de que no metió su mano a la hacienda de su prójimo; y su dueño lo aceptará, y el otro no pagará." 
Exodus22:12 Mas si le hubiere sido hurtado, lo pagará a su dueño." 
Exodus22:13 Y si le hubiere sido arrebatado por fiera, le traerá testimonio, y no pagará lo arrebatado." 
Exodus22:14 Pero si alguno hubiere tomado prestada bestia de su prójimo, y fuere perniquebrada o muerta, estando ausente su dueño, la pagará." 
Exodus22:15 Si el dueño estaba presente, no la pagará. Si era alquilada, él vendrá por su alquiler." 
Exodus22:16 ¶ Cuando alguno engañare a alguna virgen que no fuere desposada, y durmiere con ella, deberá dotarla y tomarla por mujer." 
Exodus22:17 Si su padre no quisiere dársela, él le pesará plata conforme a la dote de las vírgenes." 
Exodus22:18 A la hechicera no darás la vida. 
Exodus22:19 Cualquiera que cohabitare con bestia, morirá." 
Exodus22:20 El que sacrificare a dioses, excepto sólo al SEÑOR, será muerto." 
Exodus22:21 Y al extranjero no engañarás, ni angustiarás, porque extranjeros fuisteis vosotros en la tierra de Egipto." 
Exodus22:22 A ninguna viuda ni huérfano afligiréis. 
Exodus22:23 Que si tú llegas a afligirle, y él a mí clamare, ciertamente oiré yo su clamor;" 
Exodus22:24 y mi furor se encenderá, y os mataré a espada, y vuestras mujeres serán viudas, y huérfanos vuestros hijos." 
Exodus22:25 ¶ Si dieres a mi pueblo dinero prestado, al pobre que está contigo, no te portarás con él como usurero, ni le impondrás intereses." 
Exodus22:26 Si tomares en prenda el vestido de tu prójimo, a puestas del sol se lo devolverás;" 
Exodus22:27 porque sólo aquello es su cubierta, es aquel el vestido para cubrir sus carnes, en el que ha de dormir; y será que cuando él a mí clamare, yo entonces le oiré, porque soy misericordioso." 
Exodus22:28 No maldecirás a los jueces, ni maldecirás al príncipe de tu pueblo." 
Exodus22:29 No dilatarás la primicia de tu cosecha, ni de tu licor, me darás el primogénito de tus hijos." 
Exodus22:30 Así harás con el de tu buey y de tu oveja: siete días estará con su madre, y al octavo día me lo darás." 
Exodus22:31 Y habéis de serme varones santos; y no comeréis carne arrebatada de las fieras en el campo; a los perros la echaréis. 
Exodus23:1 ¶ No admitirás falso rumor. No te concertarás con el impío para ser testigo falso. 
Exodus23:2 No seguirás a los muchos para mal hacer; ni responderás en pleito inclinándote tras los muchos para hacer agravios; 
Exodus23:3 ni al pobre honrarás en su causa. 
Exodus23:4 Si encontrares el buey de tu enemigo o su asno extraviado, vuelve a llevárselo." 
Exodus23:5 Si vieres el asno del que te aborrece caído debajo de su carga, ¿le dejarás entonces desamparado? Sin falta le ayudarás a levantarlo." 
Exodus23:6 No pervertirás el derecho de tu mendigo en su pleito. 
Exodus23:7 De palabra de mentira te alejarás, y no matarás al inocente y justo; porque yo no justificaré al impío." 
Exodus23:8 No recibirás soborno; porque el soborno ciega a los que ven, y pervierte las palabras de los justos." 
Exodus23:9 Y no angustiarás al extranjero; pues vosotros sabéis cómo se halla el alma del extranjero, ya que extranjeros fuisteis en la tierra de Egipto." 
Exodus23:10 ¶ Seis años sembrarás tu tierra, y recogerás su renta;" 
Exodus23:11 mas el séptimo la dejarás libre y la soltarás, para que coman los pobres de tu pueblo; y de lo que quedare comerán las bestias del campo; así harás de tu viña y de tu olivar." 
Exodus23:12 Seis días harás tus hechos, y al séptimo día reposarás, a fin que descanse tu buey y tu asno, y tome refrigerio el hijo de tu esclava, y el extranjero." 
Exodus23:13 Y en todo lo que os he dicho seréis avisados. Y nombre de otros dioses no invocaréis, ni se oirá en vuestra boca." 
Exodus23:14 Tres veces en el año me celebraréis fiesta. 
Exodus23:15 La fiesta de los ázimos guardarás: Siete días comerás los panes sin levadura, como yo te mandé, en el tiempo señalado del mes de Abib; porque en él salisteis de Egipto; y ninguno comparecerá vacío delante de mí." 
Exodus23:16 También la fiesta de la cosecha de las primicias de tus labores que hubieres sembrado en el campo; y la fiesta de recoger a la salida del año, cuando habrás recogido tus labores del campo." 
Exodus23:17 Tres veces en el año comparecerá todo varón tuyo delante del Señor DIOS. 
Exodus23:18 No sacrificarás sobre pan leudado la sangre de mi sacrificio, ni el sebo de mi cordero quedará de la noche hasta la mañana." 
Exodus23:19 Los principios de las primicias de tu tierra traerás a la Casa del SEÑOR tu Dios. No guisarás el cabrito en la leche de su madre. 
Exodus23:20 ¶ He aquí yo envío el Angel delante de ti para que te guarde en el camino, y te introduzca en el lugar que yo he preparado." 
Exodus23:21 Guárdate delante de él, y oye su voz; no le entristezcas; porque él no perdonará vuestra rebelión; porque mi Nombre está en él." 
Exodus23:22 Pero si en verdad oyeres su voz, e hicieres todo lo que yo te dijere, seré enemigo a tus enemigos, y afligiré a los que te afligieren." 
Exodus23:23 Porque mi Angel irá delante de ti, y te introducirá a la tierra del amorreo, y del heteo, y del ferezeo, y del cananeo, y del heveo, y del jebuseo, a los cuales yo haré cortar." 
Exodus23:24 No te inclinarás a sus dioses, ni los servirás, ni harás como ellos hacen; antes los destruirás del todo, y quebrarás del todo sus imágenes." 
Exodus23:25 Mas al SEÑOR vuestro Dios serviréis, y él bendecirá tu pan y tus aguas; y yo quitaré toda enfermedad de en medio de ti." 
Exodus23:26 No habrá mujer que aborte, ni estéril en tu tierra; y yo cumpliré el número de tus días." 
Exodus23:27 Yo enviaré mi terror delante de ti, y consternaré a todo pueblo donde tú entrares, y te daré la cerviz de todos tus enemigos." 
Exodus23:28 Yo enviaré la avispa delante de ti, que eche fuera al heveo, y al cananeo, y al heteo, de delante de ti." 
Exodus23:29 No los echaré de delante de ti en un año, para que no quede la tierra desierta, y se aumenten contra ti las bestias del campo." 
Exodus23:30 Poco a poco los echaré de delante de ti, hasta que te multipliques y tomes la tierra por heredad." 
Exodus23:31 Y yo pondré tu término desde el mar Bermejo hasta el mar de Filistea, y desde el desierto hasta el río; porque pondré en vuestras manos los moradores de la tierra, y tú los echarás de delante de ti." 
Exodus23:32 No harás alianza con ellos, ni con sus dioses." 
Exodus23:33 En tu tierra no habitarán, para que por ventura no te hagan pecar contra mí sirviendo a sus dioses; porque te será de tropiezo." 
Exodus24:1 ¶ Y dijo a Moisés: Sube al SEÑOR, tú, y Aarón, Nadab, y Abiú, y setenta de los ancianos de Israel; y os inclinaréis desde lejos." 
Exodus24:2 Mas Moisés sólo se acercará al SEÑOR; y ellos no se acerquen, ni suba el pueblo con él." 
Exodus24:3 Y Moisés vino y contó al pueblo todas las palabras del SEÑOR, y todos los derechos; y todo el pueblo respondió a una voz, y dijeron: Haremos todas las palabras que el SEÑOR ha dicho." 
Exodus24:4 Y Moisés escribió todas las palabras del SEÑOR, y levantándose de mañana edificó un altar al pie del monte, y doce columnas, según las doce tribus de Israel." 
Exodus24:5 Y envió a los jóvenes de los hijos de Israel, los cuales ofrecieron holocaustos y sacrificaron becerros como sacrificios de paz al SEÑOR." 
Exodus24:6 Y Moisés tomó la mitad de la sangre, y la puso en tazones, y esparció la otra mitad de la sangre sobre el altar." 
Exodus24:7 Y tomó el libro de la alianza, y leyó a oídos del pueblo, el cual dijo: Haremos todas las cosas que el SEÑOR ha dicho, y oiremos." 
Exodus24:8 Entonces Moisés tomó la sangre, y roció sobre el pueblo, y dijo: He aquí la sangre de la alianza que el SEÑOR ha hecho con vosotros sobre todas estas cosas." 
Exodus24:9 ¶ Y subieron Moisés y Aarón, Nadab y Abiú, y setenta de los ancianos de Israel;" 
Exodus24:10 y vieron al Dios de Israel; y había debajo de sus pies como un embaldosado de zafiro, semejante al cielo cuando está sereno." 
Exodus24:11 Mas no extendió su mano sobre los príncipes de los hijos de Israel; y vieron a Dios, y comieron y bebieron." 
Exodus24:12 ¶ Entonces el SEÑOR dijo a Moisés: Sube a mí al monte, y espera allá, y te daré tablas de piedra, con la ley, y los mandamientos que he escrito para enseñarles." 
Exodus24:13 Y se levantó Moisés, y Josué su ministro; y Moisés subió al monte de Dios." 
Exodus24:14 Y dijo a los ancianos: Esperadnos aquí hasta que volvamos a vosotros; y he aquí Aarón y Hur están con vosotros; el que tuviere negocios, acuda a ellos." 
Exodus24:15 Entonces Moisés subió al monte, y una nube cubrió el monte." 
Exodus24:16 Y la gloria del SEÑOR reposó sobre el monte Sinaí, y la nube lo cubrió por seis días; y al séptimo día llamó a Moisés de en medio de la nube." 
Exodus24:17 Y el parecer de la gloria del SEÑOR era como un fuego abrasador en la cumbre del monte, a los ojos de los hijos de Israel." 
Exodus24:18 Y entró Moisés en medio de la nube, y subió al monte; y estuvo Moisés en el monte cuarenta días y cuarenta noches." 
Exodus25:1 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Exodus25:2 Di a los hijos de Israel que tomen para mí ofrenda; de todo varón que la diere de su voluntad, de corazón, tomaréis mi ofrenda." 
Exodus25:3 Y ésta será la ofrenda que tomaréis de ellos: Oro, y plata, y bronce," 
Exodus25:4 y cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino fino, y pelo de cabras," 
Exodus25:5 y cueros de carneros teñidos de rojo, y cueros de tejones, y madera de cedro;" 
Exodus25:6 aceite para la luminaria, especias para el aceite de la unción, y para el sahumerio aromático;" 
Exodus25:7 piedras de ónice, y piedras de engastes, para el efod, y para el pectoral." 
Exodus25:8 Y me harán un santuario, y yo habitaré entre ellos." 
Exodus25:9 Conforme a todo lo que yo te mostrare, la semejanza del tabernáculo, y la semejanza de todos sus vasos, así lo haréis." 
Exodus25:10 ¶ Harán también un arca de madera de cedro, cuya longitud será de dos codos y medio, y su anchura de codo y medio, y su altura de codo y medio." 
Exodus25:11 Y la cubrirás de oro puro; por dentro y por fuera la cubrirás; y harás sobre ella una cornisa de oro alrededor. 
Exodus25:12 Y para ella harás de fundición cuatro anillos de oro, que pondrás en sus cuatro esquinas; dos anillos a un lado de ella, y dos anillos al otro lado." 
Exodus25:13 Y harás unas varas de madera de cedro, las cuales cubrirás de oro." 
Exodus25:14 Y meterás las varas por los anillos a los lados del arca, para llevar el arca con ellas." 
Exodus25:15 Las varas se estarán en los anillos del arca; no se quitarán de ella. 
Exodus25:16 Y pondrás en el arca el testimonio que yo te daré. 
Exodus25:17 Y harás el asiento de la reconciliación de oro fino, cuya longitud será de dos codos y medio, y su anchura de codo y medio." 
Exodus25:18 Harás también dos querubines de oro, labrados a martillo los harás, en los dos extremos del asiento de la reconciliación." 
Exodus25:19 Harás, pues, un querubín al extremo de un lado, y un querubín al otro extremo del lado opuesto; harás los querubines en sus dos extremidades." 
Exodus25:20 Y los querubines extenderán por encima las dos alas, cubriendo con sus alas el asiento de la reconciliación; sus caras la una enfrente de la otra, mirando al asiento de la reconciliación las caras de los querubines." 
Exodus25:21 Y pondrás el asiento de la reconciliación sobre el arca, y en el arca pondrás el testimonio que yo te daré." 
Exodus25:22 Y de allí me testificaré a ti, y hablaré contigo de sobre el asiento de la reconciliación, de entre los dos querubines que estarán sobre el arca del testimonio, todo lo que yo te mandaré para los hijos de Israel." 
Exodus25:23 ¶ Harás asimismo una mesa de madera de cedro: su longitud será de dos codos, y de un codo su anchura, y su altura de codo y medio." 
Exodus25:24 Y la cubrirás de oro puro, y le harás una cornisa de oro alrededor." 
Exodus25:25 Le harás también una moldura alrededor, del ancho de una mano, a la moldura harás una cornisa de oro en circunferencia." 
Exodus25:26 Y le harás cuatro anillos de oro, los cuales pondrás en las cuatro esquinas que corresponden a sus cuatro pies." 
Exodus25:27 Los anillos estarán antes de la moldura, por lugares para las varas, para llevar la mesa." 
Exodus25:28 Y harás las varas de madera de cedro, y las cubrirás de oro, y con ellas será llevada la mesa." 
Exodus25:29 Harás también sus platos, y sus cucharas, y sus cubiertas, y sus tazones, con que se cubrirá el pan; de oro fino los harás." 
Exodus25:30 Y pondrás sobre la mesa el pan de la proposición delante de mí continuamente. 
Exodus25:31 ¶ Harás además un candelero de oro puro; labrado a martillo se hará el candelero: su pie, y su caña, sus copas, sus manzanas, y sus flores, serán de lo mismo;" 
Exodus25:32 y saldrán seis cañas de sus lados: tres cañas del candelero de un lado, y tres cañas del candelero del otro lado;" 
Exodus25:33 tres copas en forma de almendras en una caña, una manzana y una flor; y tres copas, en forma de almendras en la otra caña, una manzana y una flor; así pues, en las seis cañas que salen del candelero." 
Exodus25:34 Y en el candelero cuatro copas en forma de almendras, sus manzanas y sus flores." 
Exodus25:35 Habrá una manzana debajo de las dos cañas, de lo mismo, otra manzana debajo de las otras dos cañas, de lo mismo, otra manzana debajo de las otras dos cañas de lo mismo, en las seis cañas que salen del candelero." 
Exodus25:36 Sus manzanas y sus cañas serán de lo mismo, todo ello una pieza labrada a martillo, de oro puro." 
Exodus25:37 Y le harás siete lámparas, las cuales le pondrás encima para que alumbren hacia su delantera." 
Exodus25:38 También sus despabiladeras y sus platillos, de oro puro." 
Exodus25:39 De un talento de oro fino lo harás, con todos estos vasos." 
Exodus25:40 Y mira, y hazlos conforme a su semejanza, que te ha sido mostrado en el monte." 
Exodus26:1 ¶ Y harás el tabernáculo de diez cortinas de lino torcido, cárdeno, y púrpura, y carmesí; y harás querubines de obra delicada." 
Exodus26:2 La longitud de una cortina será de veintiocho codos, y la anchura de la misma cortina de cuatro codos; todas las cortinas tendrán una misma medida." 
Exodus26:3 Las cinco cortinas estarán juntas la una con la otra, y las otras cinco cortinas unidas la una con la otra." 
Exodus26:4 Y harás lazadas de cárdeno en la orilla de una cortina, en el borde, en la juntura; y así harás en la orilla de la postrera cortina en la juntura segunda." 
Exodus26:5 Cincuenta lazadas harás en una cortina, y otras cincuenta lazadas harás en el borde de la cortina que está en la segunda juntura; las lazadas estarán contrapuestas la una a la otra." 
Exodus26:6 Harás también cincuenta corchetes de oro, con los cuales juntarás las cortinas la una con la otra, y se formará un tabernáculo." 
Exodus26:7 ¶ Harás asimismo cortinas de pelo de cabras para una cubierta sobre el tabernáculo; once cortinas harás. 
Exodus26:8 La longitud de una cortina será de treinta codos, y la anchura de la misma cortina de cuatro codos; una medida tendrán las once cortinas." 
Exodus26:9 Y juntarás las cinco cortinas aparte y las otras seis cortinas separadamente; y doblarás la sexta cortina delante de la faz del tabernáculo. 
Exodus26:10 Y harás cincuenta lazadas en la orilla de una cortina, al borde, en la juntura, y otras cincuenta lazadas en la orilla de la segunda cortina en la otra juntura." 
Exodus26:11 Harás asimismo cincuenta corchetes de bronce, los cuales meterás por las lazadas; y juntarás la tienda, y será una." 
Exodus26:12 Y el sobrante que resulta en las cortinas de la tienda, la mitad de la cortina que sobra, quedará a espaldas del tabernáculo." 
Exodus26:13 Y un codo de un lado, y otro codo del otro que sobra en la longitud de las cortinas de la tienda, cargará sobre los lados del tabernáculo de un lado y del otro, para cubrirlo." 
Exodus26:14 Harás también a la tienda una cubierta de cueros de carneros, teñidos de rojo, y otra cubierta de cueros de tejones encima." 
Exodus26:15 ¶ Y harás para el tabernáculo tablas de madera de cedro estantes. 
Exodus26:16 La longitud de cada tabla será de diez codos, y de codo y medio la anchura de la misma tabla." 
Exodus26:17 Dos quicios tendrá cada tabla, trabadas la una con la otra; así harás todas las tablas del tabernáculo." 
Exodus26:18 Harás, pues, las tablas del tabernáculo: veinte tablas al lado del mediodía, al austro." 
Exodus26:19 Y harás cuarenta basas de plata para debajo de las veinte tablas; dos basas debajo de una tabla para sus dos quicios, y dos basas debajo de la otra tabla para sus dos quicios." 
Exodus26:20 Y al otro lado del tabernáculo, a la parte del aquilón, veinte tablas;" 
Exodus26:21 y sus cuarenta basas de plata: dos basas debajo de una tabla, y dos basas debajo de la otra tabla." 
Exodus26:22 Y para el lado del tabernáculo, al occidente, harás seis tablas." 
Exodus26:23 Harás además dos tablas para las esquinas del tabernáculo en los dos ángulos posteriores; 
Exodus26:24 las cuales se unirán por abajo, y asimismo se juntarán por su alto a un gozne; así será con las otras dos que estarán a las dos esquinas." 
Exodus26:25 Así que serán ocho tablas, con sus basas de plata, dieciséis basas; dos basas debajo de una tabla, y dos basas debajo de la otra tabla." 
Exodus26:26 Harás también cinco barras de madera de cedro, para las tablas de un lado del tabernáculo," 
Exodus26:27 y cinco barras para las tablas del otro lado del tabernáculo, y cinco barras para el otro lado del tabernáculo, que está al occidente." 
Exodus26:28 Y la barra del medio pasará por medio de las tablas, de un cabo al otro." 
Exodus26:29 Y cubrirás las tablas de oro, y harás sus anillos de oro para meter por ellos las barras; también cubrirás las barras de oro." 
Exodus26:30 Y alzarás el tabernáculo conforme a su traza que te fue mostrada en el monte. 
Exodus26:31 ¶ Y harás también un velo de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y de lino torcido; será hecho de primorosa labor, con querubines;" 
Exodus26:32 y has de ponerlo sobre cuatro columnas de cedro cubiertas de oro; sus capiteles de oro, sobre cuatro basas de plata." 
Exodus26:33 Y pondrás el velo debajo de los corchetes, y meterás allí, del velo adentro, el arca del testimonio; y aquel velo os hará separación entre el lugar santo y el lugar santísimo." 
Exodus26:34 Y pondrás el asiento de la reconciliación sobre el arca del testimonio en el lugar santísimo. 
Exodus26:35 Y pondrás la mesa fuera del velo, y el candelero enfrente de la mesa al lado del tabernáculo al mediodía; y pondrás la mesa al lado del aquilón." 
Exodus26:36 Y harás a la puerta del tabernáculo una cortina de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido, obra de bordador." 
Exodus26:37 Y harás para la cortina cinco columnas de cedro, las cuales cubrirás de oro, con sus capiteles de oro; y harás de fundición cinco basas de bronce para ellas." 
Exodus27:1 ¶ Harás también altar de madera de cedro de cinco codos de longitud, y de cinco codos de anchura; será cuadrado el altar, y su altura de tres codos." 
Exodus27:2 Y harás sus cuernos a sus cuatro esquinas; sus cuernos serán parte de lo mismo; y lo cubrirás de bronce. 
Exodus27:3 Harás también sus calderos para limpiar las cenizas con la grosura quemada; y sus paletas, y sus tazones, y sus garfios, y sus braseros; harás todos sus vasos de bronce." 
Exodus27:4 Y le harás un enrejado de bronce de hechura de red; y sobre la red harás cuatro anillos de bronce a sus cuatro esquinas. 
Exodus27:5 Y lo has de poner dentro del cerco del altar abajo; y llegará aquella red hasta el medio del altar. 
Exodus27:6 Harás también varas para el altar, varas de madera de cedro, las cuales cubrirás de bronce." 
Exodus27:7 Y sus varas se meterán por los anillos; y estarán aquellas varas a ambos lados del altar, cuando hubiere de ser llevado." 
Exodus27:8 De tablas lo harás, hueco; de la manera que te fue mostrado en el monte, así lo harán." 
Exodus27:9 ¶ Asimismo harás el atrio del tabernáculo: al lado del mediodía, al sur, tendrá el atrio cortinas de lino torcido, de cien codos de longitud cada lado;" 
Exodus27:10 sus veinte columnas, y sus veinte basas serán de bronce; los capiteles de las columnas y sus molduras, de plata." 
Exodus27:11 Y de la misma manera al lado del aquilón habrá a lo largo cortinas de cien codos de longitud, y sus veinte columnas, con sus veinte basas de bronce; los capiteles de sus columnas y sus molduras, de plata." 
Exodus27:12 Y el ancho del atrio del lado occidental tendrá cortinas de cincuenta codos; sus columnas serán diez, con sus diez basas." 
Exodus27:13 Y en el ancho del atrio por la parte de levante, al oriente, habrá cincuenta codos." 
Exodus27:14 Y las cortinas de un lado serán de quince codos; sus columnas tres, con sus tres basas." 
Exodus27:15 Al otro lado quince codos de cortinas; sus columnas tres, con sus tres basas." 
Exodus27:16 Y a la puerta del atrio habrá una cortina de veinte codos, de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido, de obra de bordador; sus columnas cuatro, con sus cuatro basas." 
Exodus27:17 Todas las columnas del atrio en derredor serán ceñidas de plata; sus capiteles de plata, y sus basas de bronce." 
Exodus27:18 La longitud del atrio será de cien codos, y la anchura cincuenta por un lado y cincuenta por el otro, y la altura de cinco codos: sus cortinas de lino torcido, y sus basas de bronce." 
Exodus27:19 Todos los vasos del tabernáculo en todo su servicio, y todas sus estacas, y todas las estacas del atrio, serán de bronce." 
Exodus27:20 ¶ Y tú mandarás a los hijos de Israel que te traigan aceite de olivas, claro, molido, para el alumbrado, para hacer arder continuamente las lámparas." 
Exodus27:21 En el tabernáculo del testimonio, afuera del velo que estará delante del testimonio, las pondrá en orden Aarón y sus hijos, delante del SEÑOR desde la tarde hasta la mañana, por estatuto perpetuo de los hijos de Israel por sus generaciones." 
Exodus28:1 ¶ Harás que se acerquen a ti a Aarón tu hermano, y a sus hijos consigo, de entre los hijos de Israel, para que sean mis sacerdotes; a Aarón, Nadab y Abiú, Eleazar e Itamar, hijos de Aarón." 
Exodus28:2 Y harás vestidos santos para Aarón tu hermano, para honra y hermosura." 
Exodus28:3 Y tú hablarás a todos los sabios de corazón, a quienes yo he llenado de Espíritu de sabiduría; para que hagan los vestidos de Aarón, para santificarle para que sea mi sacerdote." 
Exodus28:4 Los vestidos que harán serán estos: el pectoral, el efod, el manto, la túnica bordada, la mitra, y el cinturón. Hagan, pues, los santos vestidos a Aarón tu hermano, y a sus hijos, para que sean mis sacerdotes." 
Exodus28:5 ¶ Los cuales tomarán oro, y cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino fino," 
Exodus28:6 y harán el efod de oro y cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido de obra de bordador." 
Exodus28:7 Tendrá dos hombreras que se junten a sus dos lados, y así se juntará." 
Exodus28:8 Y el artificio del cinto especial que estará sobre el efod, será de su misma obra, de lo mismo; de oro, cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido." 
Exodus28:9 Y tomarás dos piedras de ónice, y grabarás en ellas los nombres de los hijos de Israel:" 
Exodus28:10 Los seis nombres en una piedra, y los otros seis nombres en la otra piedra, conforme al nacimiento de ellos." 
Exodus28:11 De obra de grabador en piedra a modo de grabaduras de sello, harás grabar aquellas dos piedras con los nombres de los hijos de Israel; les obrarás para ser colocados en engastes de oro." 
Exodus28:12 Y pondrás aquellas dos piedras sobre los hombros del efod, serán piedras de memoria a los hijos de Israel; y Aarón llevará los nombres de ellos delante del SEÑOR en sus dos hombros por memoria." 
Exodus28:13 Y harás los engastes de oro," 
Exodus28:14 y dos cadenillas de oro fino; las cuales harás de hechura de trenza; y fijarás las cadenas de hechura de trenza en los engastes. 
Exodus28:15 ¶ Harás asimismo el pectoral del juicio de primorosa obra, le has de hacer conforme a la obra del efod, de oro, y cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido." 
Exodus28:16 Será cuadrado y doble, de un palmo de largo y un palmo de ancho;" 
Exodus28:17 y lo llenarás de pedrería con cuatro órdenes de piedras. El orden: un rubí, una esmeralda, y una crisólita, será el primer orden;" 
Exodus28:18 El segundo orden, un carbunclo, un zafiro, y un diamante;" 
Exodus28:19 el tercer orden, un topacio, una turquesa, y una amatista;" 
Exodus28:20 y el cuarto orden, un tarsis (o berilo), un ónice, y un jaspe; estarán engastadas en oro en sus encajes." 
Exodus28:21 Y serán aquellas piedras según los nombres de los hijos de Israel, doce según sus nombres; como grabaduras de sello cada una según su nombre, serán a las doce tribus." 
Exodus28:22 Harás también en el pectoral cadenetas de hechura de trenzas de oro fino. 
Exodus28:23 Y harás en el pectoral dos anillos de oro, los cuales pondrás a los dos extremos del pectoral." 
Exodus28:24 Y pondrás las dos trenzas de oro en los dos anillos a los dos extremos del pectoral; 
Exodus28:25 y pondrás los dos extremos de las dos trenzas sobre los dos engastes, y las pondrás a los lados del efod en la parte delantera." 
Exodus28:26 Harás también dos anillos de oro, los cuales pondrás a los dos extremos del pectoral, en su orilla que está al lado del efod de la parte de adentro." 
Exodus28:27 Harás asimismo dos anillos de oro, los cuales pondrás a los dos lados del efod abajo en la parte delantera, delante de su juntura sobre el cinto especial del efod." 
Exodus28:28 Y juntarán el pectoral con sus anillos a los anillos del efod con un cordón de cárdeno, para que esté sobre el cinto especial del efod, y no se aparte el pectoral del efod." 
Exodus28:29 Y llevará Aarón los nombres de los hijos de Israel en el pectoral del juicio sobre su corazón, cuando entrare en el santuario, en memoria delante del SEÑOR continuamente." 
Exodus28:30 Y pondrás en el pectoral del juicio Urim y Tumim, para que estén sobre el corazón de Aarón cuando entrare delante del SEÑOR; y llevará siempre Aarón el juicio de los hijos de Israel sobre su corazón delante del SEÑOR." 
Exodus28:31 ¶ Harás el manto del efod todo de cárdeno. 
Exodus28:32 Y tendrá el collar de su cabeza en medio de él, el cual tendrá un borde alrededor de obra de tejedor, como un collar de un coselete, para que no se rompa." 
Exodus28:33 Y harás en sus orlas granadas de cárdeno, y púrpura, y carmesí, por sus orlas alrededor; y entre ellas campanillas de oro alrededor." 
Exodus28:34 Una campanilla de oro y una granada, otra campanilla de oro y otra granada, por las orlas del manto alrededor." 
Exodus28:35 Y estará sobre Aarón cuando ministrare; y se oirá su sonido cuando él entrare en el santuario delante del SEÑOR y cuando saliere; para que no muera. 
Exodus28:36 Harás además una flor abierta de oro fino, y grabarás en ella grabadura de sello, SANTIDAD AL SEÑOR." 
Exodus28:37 Y la pondrás con un cordón cárdeno, y estará sobre la mitra; por la parte delantera de la mitra estará." 
Exodus28:38 Y estará sobre la frente de Aarón; y Aarón llevará la iniquidad de las santificaciones, que los hijos de Israel santificaren en todas las ofrendas de sus santificaciones; y sobre su frente estará continuamente para que hallen gracia delante del SEÑOR." 
Exodus28:39 Y bordarás la túnica de lino, y harás la mitra de lino; harás también el cinto de obra de recamador." 
Exodus28:40 ¶ Y para los hijos de Aarón harás túnicas; también les harás cintos, y les formarás chapeos tiaras para honra y hermosura." 
Exodus28:41 Y con ellos vestirás a Aarón tu hermano, y a sus hijos con él; y los ungirás, y llenarás sus manos, y los santificarás, para que sean mis sacerdotes." 
Exodus28:42 Y les harás calzoncillos de lino para cubrir la carne vergonzosa; serán desde los lomos hasta los muslos: 
Exodus28:43 Y estarán sobre Aarón y sobre sus hijos cuando entraren en el tabernáculo del testimonio, o cuando se acerquen al altar para servir en el santuario, para que no lleven iniquidad, y mueran. Estatuto perpetuo para él, y para su simiente después de él." 
Exodus29:1 ¶ Y esto es lo que les harás para santificarlos, para que sean mis sacerdotes: Toma un novillo, y dos carneros perfectos;" 
Exodus29:2 y panes sin levadura, y tortas sin levadura amasadas con aceite, y hojaldres sin levadura untadas con aceite; las cuales harás de flor de harina de trigo;" 
Exodus29:3 y las pondrás en un canastillo, y en el canastillo las ofrecerás, con el becerro y los dos carneros." 
Exodus29:4 Y harás llegar a Aarón y a sus hijos a la puerta del tabernáculo del testimonio, y los lavarás con agua." 
Exodus29:5 Y tomarás las vestiduras, y vestirás a Aarón la túnica y el manto del efod, y el efod, y el pectoral, y le ceñirás con el cinto especial del efod;" 
Exodus29:6 y pondrás la mitra sobre su cabeza, y la Corona de la Santidad pondrás sobre la mitra." 
Exodus29:7 Y tomarás el aceite de la unción, y derramarás sobre su cabeza, y le ungirás." 
Exodus29:8 Y harás que se acerquen sus hijos, y les vestirás las túnicas." 
Exodus29:9 Y les ceñirás el cinto, a Aarón y a sus hijos, y les atarás los chapeos (tiaras), y tendrán el sacerdocio por fuero perpetuo; y llenarás las manos de Aarón y de sus hijos." 
Exodus29:10 Y harás llegar el novillo delante del tabernáculo del testimonio, y Aarón y sus hijos pondrán sus manos sobre la cabeza del novillo." 
Exodus29:11 Y matarás el novillo delante del SEÑOR a la puerta del tabernáculo del testimonio. 
Exodus29:12 Y tomarás de la sangre del novillo, y pondrás sobre los cuernos del altar con tu dedo, y derramarás toda la demás sangre al cimiento del altar." 
Exodus29:13 Tomarás también todo el sebo que cubre los intestinos, y el redaño de sobre el hígado, y los dos riñones, y el sebo que está sobre ellos, y los quemarás sobre el altar." 
Exodus29:14 Pero consumirás a fuego fuera del campo la carne del novillo, y su pellejo, y su estiércol; es pecado." 
Exodus29:15 Asimismo tomarás un carnero, y Aarón y sus hijos pondrán sus manos sobre la cabeza del carnero." 
Exodus29:16 Y matarás el carnero, y tomarás su sangre, y rociarás sobre el altar alrededor." 
Exodus29:17 Y cortarás el carnero por sus piezas, y lavarás sus intestinos, y sus piernas, y las pondrás sobre sus piezas y sobre su cabeza." 
Exodus29:18 Y quemarás todo el carnero sobre el altar: es holocausto al SEÑOR, olor grato, es ofrenda encendida al SEÑOR." 
Exodus29:19 Tomarás luego el otro carnero, y Aarón y sus hijos pondrán sus manos sobre la cabeza del carnero:" 
Exodus29:20 Y matarás el carnero, y tomarás de su sangre, y pondrás sobre el lóbulo de la oreja derecha de Aarón, y sobre el lóbulo de las orejas de sus hijos, y sobre el dedo pulgar de las manos derechas de ellos, y sobre el dedo pulgar de los pies derechos de ellos, y esparcirás la sangre sobre el altar alrededor." 
Exodus29:21 Y tomarás de la sangre que estará sobre el altar, y del aceite de la unción, y esparcirás sobre Aarón, y sobre sus vestiduras, y sobre sus hijos, y sobre las vestimentas de éstos; y él será santificado, y sus vestiduras, y sus hijos, y las vestimentas de sus hijos con él." 
Exodus29:22 Luego tomarás del carnero el sebo, y la cola, y el sebo que cubre los intestinos, y el redaño del hígado, y los dos riñones, y el sebo que está sobre ellos, y la espaldilla derecha; porque es carnero de consagraciones." 
Exodus29:23 También una torta grande de pan, y una torta de pan de aceite, y una hojaldre del canastillo de los ázimos que está delante del SEÑOR;" 
Exodus29:24 y lo has de poner todo en las manos de Aarón, y en las manos de sus hijos; y lo mecerás agitándolo delante del SEÑOR." 
Exodus29:25 Después lo tomarás de sus manos, y lo harás arder sobre el altar sobre el holocausto, por olor agradable delante del SEÑOR. Es ofrenda encendida al SEÑOR." 
Exodus29:26 Y tomarás el pecho del carnero de las consagraciones, el cual es de Aarón, y lo mecerás por ofrenda mecida delante del SEÑOR; y será porción tuya." 
Exodus29:27 Y apartarás el pecho de la ofrenda mecida, y la espaldilla de la santificación, lo que fue mecido y lo que fue santificado del carnero de las consagraciones de Aarón y de sus hijos;" 
Exodus29:28 y será para Aarón y para sus hijos por fuero perpetuo de los hijos de Israel, porque es separado; y será apartado de los hijos de Israel de sus sacrificios pacíficos, separación de ellos será para el SEÑOR." 
Exodus29:29 Y las vestimentas santas, que son de Aarón, serán de sus hijos después de él, para ser ungidos con ellas, y para ser con ellas consagrados." 
Exodus29:30 Por siete días las vestirá aquel de sus hijos, que tome su lugar como sacerdote cuando venga al tabernáculo del testimonio para servir en el santuario." 
Exodus29:31 Y tomarás el carnero de las consagraciones, y cocerás su carne en el lugar santo." 
Exodus29:32 Y Aarón y sus hijos comerán la carne del carnero, y el pan que está en el canastillo, a la puerta del tabernáculo del testimonio." 
Exodus29:33 Y comerán aquellas cosas con las cuales fue hecha la reconciliación, para llenar sus manos para ser santificados; mas el extranjero no comerá, porque son santas." 
Exodus29:34 Y si sobrare algo de la carne de las consagraciones y del pan hasta la mañana, quemarás al fuego lo que hubiere sobrado; no se comerá, porque es cosa santa." 
Exodus29:35 Así pues harás a Aarón y a sus hijos, conforme a todas las cosas que yo te he mandado; por siete días los consagrarás." 
Exodus29:36 Y sacrificarás un novillo cada día para reconciliación del pecado; y removerás el pecado del altar, y lo ungirás para santificarlo." 
Exodus29:37 Por siete días reconciliarás el altar, y lo santificarás, y será un altar santísimo; cualquier cosa que tocare el altar, será santificada." 
Exodus29:38 ¶ Y esto es lo que ofrecerás sobre el altar: dos corderos de un año cada día, continuamente." 
Exodus29:39 Ofrecerás un cordero en la mañana, y el otro cordero ofrecerás a la caída de la tarde." 
Exodus29:40 Además una décima parte de un efa de flor de harina amasada con la cuarta parte de un hin de aceite molido; y la libación será la cuarta parte de un hin de vino con cada cordero. 
Exodus29:41 Y ofrecerás el otro cordero a la caída de la tarde, haciendo conforme al presente de la mañana, y conforme a su libación, en olor de suavidad; será ofrenda encendida al SEÑOR." 
Exodus29:42 Esto será holocausto continuo por vuestras edades a la puerta del tabernáculo del testimonio delante del SEÑOR, en el cual me concertaré con vosotros, para hablaros allí." 
Exodus29:43 Y allí testificaré de mí a los hijos de Israel, y el lugar será santificado con mi gloria." 
Exodus29:44 Y santificaré el tabernáculo del testimonio y el altar; santificaré asimismo a Aarón y a sus hijos, para que sean mis sacerdotes." 
Exodus29:45 Y habitaré entre los hijos de Israel, y seré su Dios." 
Exodus29:46 Y conocerán que yo soy el SEÑOR su Dios, que los saqué de la tierra de Egipto, para habitar en medio de ellos: Yo soy el SEÑOR su Dios." 
Exodus30:1 ¶ Harás asimismo un altar de sahumerio de incienso; de madera de cedro lo harás. 
Exodus30:2 Su longitud será de un codo, y su anchura de un codo; será cuadrado, y su altura de dos codos; y sus cuernos serán de lo mismo." 
Exodus30:3 Y lo cubrirás de oro puro, su techado, y sus paredes alrededor, y sus cuernos; y le harás alrededor una cornisa de oro." 
Exodus30:4 Le harás también dos anillos de oro debajo de su cornisa a sus dos esquinas en ambos lados, para meter las varas con que será llevado." 
Exodus30:5 Y harás las varas de madera de cedro, y las recubrirás de oro." 
Exodus30:6 Y lo pondrás delante del velo que está junto al arca del testimonio, delante del asiento de la reconciliación que está sobre el testimonio, donde yo te testificaré de mí." 
Exodus30:7 Y quemará sobre él Aarón incienso de aroma cada mañana, cuando aderezare las lámparas lo quemará." 
Exodus30:8 Y cuando Aarón encienda las lámparas al anochecer, quemará el incienso continuamente delante del SEÑOR por vuestras edades." 
Exodus30:9 No ofreceréis sobre él incienso extraño, ni holocausto, ni presente; ni tampoco derramaréis sobre él libación." 
Exodus30:10 Y sobre sus cuernos hará Aarón expiación una vez en el año con la sangre de la reconciliación por el pecado; una vez en el año hará reconciliación sobre él en vuestras edades; será santísimo al SEÑOR. 
Exodus30:11 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Exodus30:12 Cuando tomares el número de los hijos de Israel conforme a la cuenta de ellos, cada uno dará al SEÑOR el rescate de su alma, cuando los contares, y no habrá en ellos mortandad por haberlos contado." 
Exodus30:13 Esto dará cualquiera que pasare por la cuenta: medio siclo conforme al siclo del santuario. El siclo es de veinte óbolos; la mitad de un siclo será la ofrenda al SEÑOR. 
Exodus30:14 Cualquiera que pasare por la cuenta, de veinte años arriba, dará la ofrenda al SEÑOR." 
Exodus30:15 Ni el rico aumentará, ni el pobre disminuirá de medio siclo, cuando dieren la ofrenda al SEÑOR para hacer reconciliación por vuestras almas." 
Exodus30:16 Y tomarás de los hijos de Israel el dinero de las reconciliaciones, y lo darás para el servicio del tabernáculo del testimonio; y será por memorial a los hijos de Israel delante del SEÑOR, para reconciliar vuestras almas." 
Exodus30:17 ¶ Habló más el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Exodus30:18 Harás también una fuente de bronce, con su basa de bronce, para lavarse; y la has de poner entre el tabernáculo del testimonio y el altar; y pondrás en ella agua." 
Exodus30:19 Y de ella se lavarán Aarón y sus hijos sus manos y sus pies. 
Exodus30:20 Cuando entraren en el tabernáculo del testimonio, se han de lavar con agua, para que no mueran; y cuando se acerquen al altar para ministrar, para encender al SEÑOR la ofrenda que se ha de consumir al fuego," 
Exodus30:21 también se lavarán las manos y los pies, para que no mueran. Y lo tendrán por estatuto perpetuo él y su simiente por sus generaciones." 
Exodus30:22 ¶ Habló más el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Exodus30:23 Y tú has de tomar de las principales especias; de mirra excelente quinientos siclos, y de canela aromática la mitad, esto es, doscientos cincuenta, y de cálamo aromático doscientos cincuenta," 
Exodus30:24 y de casia quinientos, al peso del santuario, y de aceite de olivas un hin;" 
Exodus30:25 y harás de ello el aceite de la santa unción, superior ungüento, obra de perfumador, el cual será el aceite de la santa unción." 
Exodus30:26 Con él ungirás el tabernáculo del testimonio, y el arca del testimonio," 
Exodus30:27 y la mesa, y todos sus vasos, y el candelero, y todos sus vasos, y el altar del incienso," 
Exodus30:28 y el altar del holocausto, todos sus vasos, y la fuente y su basa." 
Exodus30:29 Así los consagrarás, y serán cosas santísimas; todo lo que tocare en ellos, será santificado." 
Exodus30:30 Ungirás también a Aarón y a sus hijos, y los santificarás para que sean mis sacerdotes." 
Exodus30:31 Y hablarás a los hijos de Israel, diciendo: Este será mi aceite de la santa unción para vuestras edades." 
Exodus30:32 Sobre carne de hombre no será untado, ni haréis otro semejante, conforme a su composición, santo es; por santo habéis de tenerlo vosotros." 
Exodus30:33 Cualquiera que compusiere ungüento semejante, y que pusiere de él sobre extraño, será cortado de su pueblo." 
Exodus30:34 Dijo aún el SEÑOR a Moisés: Tómate aromas, estacte y uña olorosa y gálbano aromático e incienso limpio; de todo en igual peso." 
Exodus30:35 Y harás de ello una confección aromática de obra de perfumador, bien mezclada, pura y santa;" 
Exodus30:36 y molerás alguna de ella pulverizándola, y la pondrás delante del testimonio en el tabernáculo del testimonio, donde yo te testificaré de mí. Os será cosa santísima." 
Exodus30:37 Como la confección que harás, no os haréis otra según su composición: santidad te será para el SEÑOR." 
Exodus30:38 Cualquiera que hiciere otra como ella para olerla, será cortado de su pueblo." 
Exodus31:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Exodus31:2 Mira, yo he llamado por su nombre a Bezaleel, hijo de Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá;" 
Exodus31:3 y lo he llenado del Espíritu de Dios, en sabiduría, y en inteligencia, y en ciencia, y en todo artificio," 
Exodus31:4 para inventar diseños, para trabajar en oro, y en plata, y en bronce," 
Exodus31:5 y en artificio de piedras para engastarlas, y en artificio de madera; para obrar en toda clase de labor." 
Exodus31:6 Y he aquí que yo he puesto con él a Aholiab, hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan; y he puesto sabiduría en el ánimo de todo sabio de corazón, para que hagan todo lo que te he mandado." 
Exodus31:7 El tabernáculo del testimonio, y el arca del testimonio, y el asiento de reconciliación que estará sobre ella, y todos los vasos del tabernáculo;" 
Exodus31:8 y la mesa y sus vasos, y el candelero limpio, y todos sus vasos, y el altar del incienso;" 
Exodus31:9 y el altar del holocausto, y todos sus vasos, y la fuente, y su basa;" 
Exodus31:10 y los vestidos del servicio, y las santas vestiduras para Aarón el sacerdote, y las vestiduras de sus hijos, para que sean sacerdotes;" 
Exodus31:11 y el aceite de la unción, y el incienso aromático para el santuario; harán conforme a todo lo que te he mandado." 
Exodus31:12 ¶ Habló además el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Exodus31:13 Y tú hablarás a los hijos de Israel, diciendo: Con todo eso vosotros guardaréis mis sábados, porque es señal entre mí y vosotros por vuestras edades, para que sepáis que yo soy el SEÑOR que os santifico." 
Exodus31:14 Así que guardaréis el sábado, porque santo es a vosotros; los que lo profanaren, de cierto morirán; porque cualquiera que hiciere obra alguna en él, aquella alma será cortada de en medio de su pueblo." 
Exodus31:15 Seis días se hará obra, y el séptimo día, sábado de reposo, será santo al SEÑOR; cualquiera que hiciere obra el día del sábado, morirá ciertamente." 
Exodus31:16 Guardarán, pues, el sábado los hijos de Israel: haciendo sábado por sus edades por pacto perpetuo." 
Exodus31:17 Señal es para siempre entre mí y los hijos de Israel; porque en seis días hizo el SEÑOR los cielos y la tierra, y en el séptimo día cesó, y reposó." 
Exodus31:18 Y dio a Moisés, cuando acabó de hablar con él en el monte de Sinaí, dos tablas del testimonio, tablas de piedra escritas con el dedo de Dios." 
Exodus32:1 ¶ Mas viendo el pueblo que Moisés tardaba en descender del monte, se juntó entonces a Aarón, y le dijeron: Levántate, haznos dioses que vayan delante de nosotros; porque a este Moisés, aquel varón que nos sacó de la tierra de Egipto, no sabemos qué le haya acontecido." 
Exodus32:2 Y Aarón les dijo: Apartad los zarcillos de oro que están en las orejas de vuestras mujeres, y de vuestros hijos, y de vuestras hijas, y traédmelos." 
Exodus32:3 Entonces todo el pueblo apartó los zarcillos de oro que tenían en sus orejas, y los trajeron a Aarón," 
Exodus32:4 el cual los tomó de las manos de ellos, y lo formó con buril, e hizo de ello un becerro de fundición. Entonces dijeron: Israel, estos son tus dioses, que te sacaron de la tierra de Egipto." 
Exodus32:5 Y viendo esto Aarón, edificó un altar delante del becerro; y pregonó Aarón, y dijo: Mañana será fiesta al SEÑOR." 
Exodus32:6 Y al día siguiente madrugaron, y ofrecieron holocaustos, y presentaron ofrendas de paz; y se sentó el pueblo a comer y a beber, y se levantaron a divertirse." 
Exodus32:7 ¶ Entonces el SEÑOR dijo a Moisés: Anda, desciende, porque tu pueblo que sacaste de la tierra de Egipto se ha corrompido." 
Exodus32:8 Presto se han apartado del camino que yo les mandé, y se han hecho un becerro de fundición, y lo han adorado, y le han ofrecido sacrificios, y han dicho: Israel, estos son tus dioses, que te sacaron de la tierra de Egipto." 
Exodus32:9 Dijo más el SEÑOR a Moisés: Yo he visto a este pueblo, que por cierto es pueblo de dura cerviz." 
Exodus32:10 Ahora pues, déjame que se encienda mi furor en ellos, y los consuma; y a ti yo te pondré sobre gran gente." 
Exodus32:11 Entonces Moisés lamentó delante del SEÑOR su Dios, y dijo: ¡Oh SEÑOR! ¿Por qué se encenderá tu furor en tu pueblo, que tú sacaste de la tierra de Egipto con gran fortaleza, y con mano fuerte?" 
Exodus32:12 ¿Por qué han de hablar los egipcios, diciendo: Para mal los sacó, para matarlos en los montes, y para raerlos de sobre la faz de la tierra? Vuélvete del furor de tu ira, y arrepiéntete del mal de tu pueblo." 
Exodus32:13 Acuérdate de Abraham, de Isaac, y de Israel tus esclavos, a los cuales has jurado por ti mismo, y les has dicho: Yo multiplicaré vuestra simiente como las estrellas del cielo; y daré a vuestra simiente toda esta tierra que he dicho, y la tomarán por heredad para siempre." 
Exodus32:14 Entonces el SEÑOR se arrepintió del mal que dijo que había de hacer a su pueblo. 
Exodus32:15 ¶ Y volvió Moisés, y descendió del monte trayendo en su mano las dos tablas del testimonio, las tablas escritas por ambos lados; de un lado y del otro estaban escritas." 
Exodus32:16 Y las tablas eran obra de Dios, y la escritura era escritura de Dios grabada sobre las tablas." 
Exodus32:17 Y oyendo Josué el clamor del pueblo que gritaba, dijo a Moisés: Alarido de pelea hay en el campamento." 
Exodus32:18 Y él respondió: No es alarido de respuesta de fuertes, ni alarido de respuesta de flacos; alarido de cantar oigo yo." 
Exodus32:19 Y aconteció, que cuando llegó él al campamento, y vio el becerro y las danzas, el furor se le encendió a Moisés, y arrojó las tablas de sus manos, y las quebró al pie del monte." 
Exodus32:20 Y tomó el becerro que habían hecho, y lo quemó en el fuego, y lo molió hasta reducirlo a polvo, que esparció sobre las aguas, y lo dio a beber a los hijos de Israel." 
Exodus32:21 ¶ Y dijo Moisés a Aarón: ¿Qué te ha hecho este pueblo, que has traído sobre él tan gran pecado?" 
Exodus32:22 Y respondió Aarón: No se enoje mi señor; tú conoces al pueblo, que es inclinado al mal." 
Exodus32:23 Porque me dijeron: Haznos dioses que vayan delante de nosotros, que a este Moisés, el varón que nos sacó de tierra de Egipto, no sabemos qué le haya acontecido." 
Exodus32:24 Y yo les respondí: ¿Quién tiene oro? Apartadlo. Y me lo dieron, y lo eché en el fuego, y salió este becerro." 
Exodus32:25 Y viendo Moisés que el pueblo estaba desnudo, porque Aarón lo había desnudado para vergüenza entre sus enemigos," 
Exodus32:26 se puso Moisés a la puerta del campamento, y dijo: ¿Quién es del SEÑOR? Júntese conmigo. Y se juntaron con él todos los hijos de Leví." 
Exodus32:27 Y él les dijo: Así dijo el SEÑOR Dios de Israel: Poned cada uno su espada sobre su muslo; pasad y volved de puerta a puerta por el campamento, y matad cada uno a su hermano, y a su amigo, y a su pariente." 
Exodus32:28 Y los hijos de Leví lo hicieron conforme al dicho de Moisés; y cayeron del pueblo en aquel día como tres mil hombres. 
Exodus32:29 Entonces Moisés dijo: Hoy os habéis consagrado al SEÑOR, porque cada uno se ha consagrado en su hijo, y en su hermano, para que dé él hoy bendición sobre vosotros." 
Exodus32:30 ¶ Y aconteció que al día siguiente dijo Moisés al pueblo: Vosotros habéis cometido un gran pecado; mas yo subiré ahora al SEÑOR; por ventura le haré reconciliación por vuestro pecado. 
Exodus32:31 Entonces volvió Moisés al SEÑOR, y dijo: Yo te ruego, pues, este pueblo ha cometido un gran pecado, porque se hicieron dioses de oro," 
Exodus32:32 que perdones ahora su pecado, y si no, ráeme ahora de tu libro que has escrito." 
Exodus32:33 Y el SEÑOR respondió a Moisés: Al que pecare contra mí, a éste raeré yo de mi libro." 
Exodus32:34 Ve pues ahora, lleva a este pueblo donde te he dicho; he aquí mi ángel irá delante de ti; que en el día de mi visitación yo visitaré en ellos su pecado." 
Exodus32:35 Y el SEÑOR hirió al pueblo, porque habían hecho el becerro que formó Aarón." 
Exodus33:1 ¶ Y el SEÑOR dijo a Moisés: Ve, sube de aquí, tú y el pueblo que sacaste de la tierra de Egipto, a la tierra de la cual juré a Abraham, Isaac, y Jacob, diciendo: A tu simiente la daré." 
Exodus33:2 (Y yo enviaré delante de ti el ángel, y echaré fuera al cananeo y al amorreo, y al heteo, y al ferezeo, y al heveo y al jebuseo.)" 
Exodus33:3 A la tierra que fluye leche y miel; porque yo no subiré en medio de ti, porque eres pueblo de dura cerviz, para que no te consuma en el camino." 
Exodus33:4 Y oyendo el pueblo esta mala palabra, vistieron luto, y ninguno se puso sus atavíos." 
Exodus33:5 Porque el SEÑOR había dicho a Moisés: Di a los hijos de Israel: Vosotros sois pueblo de dura cerviz; en un momento subiré en medio de ti, y te consumiré; quítate pues ahora tus atavíos, para que yo sepa lo que te he de hacer." 
Exodus33:6 Entonces los hijos de Israel se despojaron de sus atavíos desde el monte Horeb. 
Exodus33:7 ¶ Y Moisés tomó el tabernáculo, y lo extendió fuera del campamento, lejos del campamento, y lo llamó el tabernáculo del testimonio. Y fue, que cualquiera que requería al SEÑOR, salía al tabernáculo del testimonio, que estaba fuera del campamento." 
Exodus33:8 Y sucedía que, cuando salía Moisés al tabernáculo, todo el pueblo se levantaba, y estaba cada cual en pie a la puerta de su tienda, y miraban en pos de Moisés, hasta que él entraba en el tabernáculo." 
Exodus33:9 Y cuando Moisés entraba en el tabernáculo, la columna de nube descendía, y se ponía a la puerta del tabernáculo, y el SEÑOR hablaba con Moisés." 
Exodus33:10 Y viendo todo el pueblo la columna de nube, que estaba a la puerta del tabernáculo, se levantaba todo el pueblo, cada uno a la puerta de su tienda y adoraba." 
Exodus33:11 Y hablaba el SEÑOR a Moisés cara a cara, como habla cualquiera a su amigo. Y se volvía al campamento; mas el joven Josué, su criado, hijo de Nun, nunca se apartaba de en medio del tabernáculo." 
Exodus33:12 ¶ Y dijo Moisés al SEÑOR: Mira, tú me dices a mí: Saca este pueblo; y tú no me has declarado a quién has de enviar conmigo; sin embargo, tú dices: Yo te he conocido por tu nombre, y has hallado también gracia en mis ojos." 
Exodus33:13 Ahora, pues, si he hallado ahora gracia en tus ojos, te ruego que me muestres tu camino, para que te conozca, para que halle gracia en tus ojos; y mira que tu pueblo es esta gente." 
Exodus33:14 Y él dijo: Mis faces irán delante de ti, y te haré descansar." 
Exodus33:15 Y él respondió: Si tus faces no han de ir adelante, no nos saques de aquí." 
Exodus33:16 ¿Y en qué se conocerá aquí que he hallado gracia en tus ojos, yo y tu pueblo, sino en andar tú con nosotros, y que yo y tu pueblo seamos apartados de todos los pueblos que están sobre la faz de la tierra?" 
Exodus33:17 Y el SEÑOR dijo a Moisés: También haré esto que has dicho, por cuanto has hallado gracia en mis ojos, y yo te he conocido por tu nombre." 
Exodus33:18 El entonces dijo: Te ruego que me muestres tu gloria. 
Exodus33:19 Y él respondió: Yo haré pasar todo mi bien delante de tu rostro, y proclamaré el nombre que YO SOY delante de ti; y tendré misericordia del que tendré misericordia, y seré clemente para con el que seré clemente." 
Exodus33:20 Dijo más: No podrás ver mi faz; porque no me verá hombre, y vivirá." 
Exodus33:21 Y dijo aún el SEÑOR: He aquí lugar junto a mí, y tú estarás sobre la peña;" 
Exodus33:22 y será que, cuando pasare mi gloria, yo te pondré en una hendidura de la peña, y te cubriré con mi mano hasta que haya pasado." 
Exodus33:23 Después apartaré mi mano, y verás mis espaldas; mas mis faces no se verán." 
Exodus34:1 ¶ Y el SEÑOR dijo a Moisés: Alísate dos tablas de piedra como las primeras, y yo escribiré sobre esas tablas las palabras que estaban en las tablas primeras que quebraste." 
Exodus34:2 Prepárate, pues, para mañana, y sube por la mañana al monte de Sinaí, y preséntate ante mí sobre la cumbre del monte." 
Exodus34:3 Y no suba hombre contigo, ni aparezca alguno en todo el monte; ni ovejas ni bueyes pasten delante del monte." 
Exodus34:4 Y él alisó dos tablas de piedra como las primeras; y se levantó por la mañana, y subió al monte de Sinaí, como le mandó el SEÑOR, y llevó en su mano las dos tablas de piedra." 
Exodus34:5 ¶ Y el SEÑOR descendió en una nube, y estuvo allí con él, proclamando el nombre de YO SOY." 
Exodus34:6 Y pasando el SEÑOR por delante de él, proclamó: YO SOY el SEÑOR, YO SOY fuerte, misericordioso, y lleno de gracia; tardo para la ira, y grande en misericordia y verdad;" 
Exodus34:7 que guardo la misericordia en millares, que suelto la iniquidad, la rebelión, y el pecado, y que de ningún modo absolveré al malvado; que visito la iniquidad de los padres sobre los hijos y sobre los hijos de los hijos, hasta la tercera y cuarta generación." 
Exodus34:8 Entonces Moisés, apresurándose, bajó la cabeza hacia el suelo y adoró." 
Exodus34:9 Y dijo: Si ahora, Señor, he hallado gracia en tus ojos, vaya ahora el Señor en medio de nosotros; porque este es pueblo de dura cerviz; y perdona nuestra iniquidad y nuestro pecado, y poséenos." 
Exodus34:10 ¶ Y él dijo: He aquí, yo hago pacto delante de todo tu pueblo: haré maravillas que no han sido hechas en toda la tierra, ni en nación alguna; y verá todo el pueblo en medio del cual estás tú, la obra del SEÑOR; porque ha de ser cosa terrible la que yo haré contigo." 
Exodus34:11 Guarda lo que yo te mando hoy; he aquí que yo echo de delante de tu presencia al amorreo, y al cananeo, y al heteo, y al ferezeo, y al heveo, y al jebuseo." 
Exodus34:12 Guárdate que no hagas alianza con los moradores de la tierra donde has de entrar, para que no sean por tropezadero en medio de ti;" 
Exodus34:13 mas derribaréis sus altares, y quebraréis sus imágenes, y talaréis sus bosques;" 
Exodus34:14 porque no te inclinarás a dios ajeno; que el SEÑOR, cuyo nombre es Celoso, Dios celoso es." 
Exodus34:15 Por tanto no harás alianza con los moradores de aquella tierra; porque fornicarán en pos de sus dioses, y sacrificarán a sus dioses, y te llamarán, y comerás de sus sacrificios." 
Exodus34:16 O tomando de sus hijas para tus hijos, y fornicando sus hijas en pos de sus dioses, harán también fornicar a tus hijos en pos de los dioses de ellas." 
Exodus34:17 No harás dioses de fundición para ti. 
Exodus34:18 ¶ La fiesta de los ázimos guardarás: siete días comerás pan sin levadura, según te he mandado, en el tiempo del mes de Abib; porque en el mes de Abib saliste de Egipto." 
Exodus34:19 Todo lo que abre matriz, mío es; y de tu ganado todo primerizo de vaca o de oveja que fuere macho." 
Exodus34:20 Pero rescatarás con cordero el primerizo del asno; y si no lo quisieres rescatar, le has de cortar la cabeza. Rescatarás todo primogénito de tus hijos, y no serán vistos vacíos delante de mí." 
Exodus34:21 Seis días obrarás, mas en el séptimo día cesarás; cesarás aun en la arada y en la siega." 
Exodus34:22 Y te harás la fiesta de las semanas de las primicias de la siega del trigo; y la fiesta de recoger a la vuelta del año. 
Exodus34:23 Tres veces en el año será visto todo varón tuyo delante del Señoreador DIOS, El Dios de Israel." 
Exodus34:24 Porque yo arrojaré los gentiles de tu presencia, y ensancharé tu término; y ninguno codiciará tu tierra, cuando tú subieres para ser visto delante del SEÑOR tu Dios tres veces al año." 
Exodus34:25 No ofrecerás sobre leudado la sangre de mi sacrificio; ni quedará de la noche para la mañana el sacrificio de la fiesta de la pascua. 
Exodus34:26 El principio de las primicias de tu tierra meterás en la Casa del SEÑOR tu Dios. No cocerás el cabrito en la leche de su madre. 
Exodus34:27 Y el SEÑOR dijo a Moisés: Escribe tú estas palabras; porque conforme a estas palabras he hecho el pacto contigo y con Israel. 
Exodus34:28 ¶ Y él estuvo allí con el SEÑOR cuarenta días y cuarenta noches; no comió pan, ni bebió agua; y escribió en tablas las palabras del pacto, los diez mandamientos." 
Exodus34:29 Y aconteció, que descendiendo Moisés del monte Sinaí con las dos tablas del testimonio en su mano, mientras descendía del monte, no sabía él que la tez de su rostro resplandecía, después que hubo hablado con El." 
Exodus34:30 Y miró Aarón y todos los hijos de Israel a Moisés, y he aquí la tez de su rostro era resplandeciente; y tuvieron miedo de acercarse a él." 
Exodus34:31 Y los llamó Moisés; y Aarón y todos los príncipes de la congregación se acercaron a él, y Moisés les habló." 
Exodus34:32 Y después se acercaron todos los hijos de Israel, a los cuales mandó todas las cosas que el SEÑOR le había dicho en el monte de Sinaí." 
Exodus34:33 Y cuando hubo acabado Moisés de hablar con ellos, puso un velo sobre su rostro." 
Exodus34:34 Y cuando venía Moisés delante del SEÑOR para hablar con él, se quitaba el velo hasta que salía; y saliendo, hablaba con los hijos de Israel lo que le era mandado;" 
Exodus34:35 y veían los hijos de Israel el rostro de Moisés, que la tez de su rostro era resplandeciente; y volvía Moisés a poner el velo sobre su rostro, hasta que entraba a hablar con El." 
Exodus35:1 ¶ Y Moisés hizo juntar toda la congregación de los hijos de Israel, y les dijo: Estas son las cosas que el SEÑOR ha mandado que hagáis." 
Exodus35:2 Seis días se hará obra, mas el día séptimo os será santo, sábado de reposo al SEÑOR; cualquiera que en él hiciere obra, morirá." 
Exodus35:3 No encenderéis fuego en ninguna de vuestras moradas en el día del sábado. 
Exodus35:4 Y habló Moisés a toda la congregación de los hijos de Israel, diciendo: Esto es lo que el SEÑOR ha mandado, diciendo:" 
Exodus35:5 Tomad de entre vosotros ofrenda para el SEÑOR; todo generoso de corazón la traerá al SEÑOR: oro, plata, bronce;" 
Exodus35:6 cárdeno, púrpura, carmesí, lino fino, pelo de cabras;" 
Exodus35:7 cueros rojos de carneros, cueros de tejones, madera de cedro;" 
Exodus35:8 aceite para el alumbrado, especias aromáticas para el aceite de la unción y para el incienso aromático;" 
Exodus35:9 y piedras de ónice, y piedras de engaste para el efod, y para el pectoral." 
Exodus35:10 Y todo sabio de corazón de entre vosotros, vendrá y hará todas las cosas que el SEÑOR ha mandado:" 
Exodus35:11 El tabernáculo, su tienda, y su cubierta, y sus corchetes, y sus tablas, sus barras, sus columnas, y sus basas;" 
Exodus35:12 el arca, y sus varas, el asiento de la reconciliación, y el velo de la tienda;" 
Exodus35:13 la mesa, y sus varas, y todos sus vasos, y el pan de la proposición." 
Exodus35:14 El candelero del alumbrado, y sus vasos, y sus lámparas, y el aceite para el alumbrado;" 
Exodus35:15 y el altar del incienso, y sus varas, y el aceite de la unción, y el incienso aromático, y la cortina de la puerta, para la entrada del tabernáculo;" 
Exodus35:16 el altar del holocausto, y su enrejado de bronce, y sus varas, y todos sus vasos, y la fuente con su basa;" 
Exodus35:17 las cortinas del atrio, sus columnas, y sus basas, y la cortina de la puerta del atrio;" 
Exodus35:18 las estacas del tabernáculo, y las estacas del atrio, y sus cuerdas;" 
Exodus35:19 las vestiduras del servicio para ministrar en el santuario; es a saber, las santas vestiduras de Aarón el sacerdote, y las vestiduras de sus hijos para servir en el sacerdocio." 
Exodus35:20 ¶ Y salió toda la congregación de los hijos de Israel de delante de Moisés. 
Exodus35:21 Y vino todo varón a quien su corazón estimuló, y todo aquel a quien su espíritu le dio voluntad, y trajeron ofrenda al SEÑOR para la obra del tabernáculo del testimonio, y para todo su servicio, y para las santas vestiduras." 
Exodus35:22 Y vinieron así hombres como mujeres, todo voluntario de corazón, y trajeron cadenas y zarcillos, anillos y brazaletes, y toda joya de oro; y cualquiera ofrecía ofrenda de oro al SEÑOR." 
Exodus35:23 Todo hombre que se hallaba con cárdeno, o púrpura, o carmesí, o lino fino, o pelo de cabras, o cueros rojos de carneros, o cueros de tejones, lo traía." 
Exodus35:24 Cualquiera que ofrecía ofrenda de plata o de bronce, traía al SEÑOR la ofrenda; y todo el que se hallaba con madera de cedro, la traía para toda la obra del servicio." 
Exodus35:25 Además todas las mujeres sabias de corazón hilaban con sus manos, y traían lo que habían hilado: cárdeno, o púrpura, o carmesí, o lino fino." 
Exodus35:26 Y todas las mujeres cuyo corazón las levantó en sabiduría, hilaron pelos de cabras." 
Exodus35:27 Y los príncipes trajeron piedras de ónice, y las piedras de los engastes para el efod y el pectoral;" 
Exodus35:28 y la especia aromática y aceite, para el alumbrado, y para el aceite de la unción, y para el perfume aromático." 
Exodus35:29 De los hijos de Israel, así hombres como mujeres, todos los que tuvieron corazón voluntario para traer para toda la obra, que el SEÑOR había mandado por medio de Moisés que hicieran, trajeron ofrenda voluntaria al SEÑOR." 
Exodus35:30 ¶ Y dijo Moisés a los hijos de Israel: Mirad, el SEÑOR ha nombrado a Bezaleel hijo de Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá;" 
Exodus35:31 y lo ha llenado del Espíritu de Dios, en sabiduría, en inteligencia, y en ciencia, y en todo artificio," 
Exodus35:32 para proyectar inventos, para obrar en oro, y en plata, y en bronce," 
Exodus35:33 y en obra de pedrería para engastar, y en obra de madera, para trabajar en toda invención ingeniosa." 
Exodus35:34 Y ha puesto en su corazón para que pueda enseñar, así él como Aholiab hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan." 
Exodus35:35 Y los ha llenado de sabiduría de corazón, para que hagan toda obra de artificio, y de invención, y de recamado en cárdeno, y en púrpura, y en carmesí, y en lino fino, y en telar; para que hagan toda labor, e inventen todo diseño." 
Exodus36:1 ¶ Hizo, pues, Bezaleel y Aholiab, y todo hombre sabio de corazón, a quien el SEÑOR dio sabiduría e inteligencia para que supieran hacer toda la obra del servicio del santuario, todas las cosas que había mandado el SEÑOR." 
Exodus36:2 Y Moisés llamó a Bezaleel y a Aholiab, y a todo varón sabio de corazón, en cuyo corazón había dado el SEÑOR sabiduría, y a todo hombre a quien su corazón le movió a venir a la obra, para trabajar en ella;" 
Exodus36:3 y tomaron de delante de Moisés toda la ofrenda que los hijos de Israel habían traído para la obra del servicio del santuario, a fin de hacerla. Y ellos le traían aun ofrenda voluntaria cada mañana." 
Exodus36:4 Tanto que vinieron, todos los maestros que hacían toda la obra del santuario, cada uno de la obra que hacía." 
Exodus36:5 Y hablaron a Moisés, diciendo: El pueblo trae mucho más de lo que se necesita para hacer la obra para el ministerio que el SEÑOR ha mandado que se haga." 
Exodus36:6 Entonces Moisés mandó pregonar por el campamento, diciendo: Ningún hombre ni mujer haga más obra para ofrecer para el santuario. Y así fue el pueblo detenido de ofrecer;" 
Exodus36:7 pues tenían material abundante para hacer toda la obra, y sobraba." 
Exodus36:8 ¶ Y todos los sabios de corazón entre los que hacían la obra, hicieron el tabernáculo de diez cortinas, de lino torcido, y de cárdeno, y de púrpura y carmesí; las cuales hicieron de obra primorosa, con querubines." 
Exodus36:9 La longitud de una cortina era de veintiocho codos, y la anchura de cuatro codos; todas las cortinas tenían una misma medida." 
Exodus36:10 Y juntó las cinco cortinas la una con la otra; asimismo unió las otras cinco cortinas la una con la otra. 
Exodus36:11 E hizo las lazadas de color de cárdeno en la orilla de una cortina, en el borde, a la juntura; y así hizo en la orilla al borde de la segunda cortina, en la juntura." 
Exodus36:12 Cincuenta lazadas hizo en una cortina, y otras cincuenta en la segunda cortina, en el borde, en la juntura; las lazadas enfrente de las otras." 
Exodus36:13 Hizo también cincuenta corchetes de oro, con los cuales juntó las cortinas, la una con la otra; y se hizo un tabernáculo." 
Exodus36:14 ¶ Hizo asimismo cortinas de pelo de cabras para la tienda sobre el tabernáculo; once cortinas hizo. 
Exodus36:15 La longitud de una cortina era de treinta codos, y la anchura de cuatro codos; las once cortinas tenían una misma medida." 
Exodus36:16 Y juntó las cinco cortinas de por sí, y las seis cortinas aparte." 
Exodus36:17 Hizo además cincuenta lazadas en la orilla de la postrera cortina en la juntura, y otras cincuenta lazadas en la orilla de la otra cortina en la juntura." 
Exodus36:18 Hizo también cincuenta corchetes de bronce para juntar la tienda, de modo que fuera una." 
Exodus36:19 E hizo una cubierta para la tienda de cueros rojos de carneros, y otra cubierta encima de cueros de tejones." 
Exodus36:20 E hizo las tablas para el tabernáculo de madera de cedro estantes. 
Exodus36:21 La longitud de cada tabla de diez codos, y de codo y medio la anchura." 
Exodus36:22 Cada tabla tenía dos quicios enclavijados el uno delante del otro; así hizo todas las tablas del tabernáculo. 
Exodus36:23 Hizo, pues, las tablas para el tabernáculo: veinte tablas al lado del austro, al mediodía." 
Exodus36:24 Hizo también las cuarenta basas de plata debajo de las veinte tablas: dos basas debajo de una tabla para sus dos quicios, y dos basas debajo de la otra tabla para sus dos quicios." 
Exodus36:25 Y para el otro lado del tabernáculo, en el lado del aquilón, hizo veinte tablas," 
Exodus36:26 con sus cuarenta basas de plata: dos basas debajo de una tabla, y dos basas debajo de la otra tabla." 
Exodus36:27 Y para el lado occidental del tabernáculo hizo seis tablas. 
Exodus36:28 Para las esquinas del tabernáculo en los dos lados hizo dos tablas," 
Exodus36:29 las cuales se juntaban por abajo, y asimismo por arriba a un gozne; y así hizo a la una y a la otra en las dos esquinas." 
Exodus36:30 Eran, pues, ocho tablas, y sus basas de plata dieciséis; dos basas debajo de cada tabla." 
Exodus36:31 Hizo también las barras de madera de cedro; cinco para las tablas de un lado del tabernáculo," 
Exodus36:32 y cinco barras para las tablas del otro lado del tabernáculo, y cinco barras para las tablas del lado del tabernáculo a la parte occidental." 
Exodus36:33 E hizo que la barra del medio pasara por en medio de las tablas de un extremo al otro. 
Exodus36:34 Y cubrió las tablas de oro, e hizo de oro los anillos de ellas por donde pasaran las barras; cubrió también de oro las barras." 
Exodus36:35 ¶ Hizo asimismo el velo de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido, el cual hizo con querubines de delicada obra." 
Exodus36:36 Y para él hizo cuatro columnas de cedro; y las cubrió de oro, los capiteles de las cuales eran de oro; e hizo para ellas cuatro basas de plata de fundición." 
Exodus36:37 Hizo asimismo el velo para la puerta del tabernáculo, de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido, obra de recamador;" 
Exodus36:38 y sus cinco columnas con sus capiteles; y cubrió las cabezas de ellas y sus molduras de oro; y sus cinco basas las hizo de bronce. 
Exodus37:1 ¶ Hizo también Bezaleel el arca de madera de cedro: su longitud era de dos codos y medio, y de codo y medio su anchura, y su altura de otro codo y medio;" 
Exodus37:2 y la recubrió de oro puro por dentro y por fuera, y le hizo una cornisa de oro alrededor." 
Exodus37:3 Además fundió para ella cuatro anillos de oro a sus cuatro esquinas; en un lado dos anillos y en el otro lado dos anillos. 
Exodus37:4 Hizo también las varas de madera de cedro, y las recubrió de oro." 
Exodus37:5 Y metió las varas por los anillos a los lados del arca, para llevar el arca." 
Exodus37:6 Hizo asimismo el asiento de la reconciliación de oro puro: su longitud de dos codos y medio, y su anchura de codo y medio." 
Exodus37:7 Hizo también los dos querubines de oro, los hizo labrados a martillo, a los dos extremos del asiento de la reconciliación:" 
Exodus37:8 Un querubín de este lado al extremo, y el otro querubín al otro lado al extremo del asiento de la reconciliación; hizo los querubines a sus dos extremos." 
Exodus37:9 Y los querubines extendían sus alas por encima, cubriendo con sus alas el asiento de la reconciliación; y sus rostros el uno enfrente del otro, hacia la cubierta los rostros de los querubines." 
Exodus37:10 ¶ Hizo también la mesa de madera de cedro; su longitud de dos codos, y su anchura de un codo, y de codo y medio su altura;" 
Exodus37:11 y la recubrió de oro puro, y le hizo una cornisa de oro alrededor." 
Exodus37:12 Le hizo también una moldura alrededor, del ancho de una mano, a la moldura hizo la cornisa de oro en circunferencia." 
Exodus37:13 Le hizo asimismo de fundición cuatro anillos de oro, y los puso a las cuatro esquinas que correspondían a los cuatro pies de ella." 
Exodus37:14 Delante de la moldura estaban los anillos, por los cuales se metían las varas para llevar la mesa." 
Exodus37:15 E hizo las varas de madera de cedro para llevar la mesa, y las recubrió de oro." 
Exodus37:16 También hizo los vasos que habían de estar sobre la mesa, sus platos, y sus cucharas, y sus cubiertos y sus tazones con que se había de cubrir el pan, de oro fino." 
Exodus37:17 Hizo asimismo el candelero de oro puro, el cual lo hizo labrado a martillo: su pie y su caña, sus copas, sus manzanas y sus flores eran de lo mismo." 
Exodus37:18 De sus lados salían seis cañas; tres cañas de un lado del candelero, y otras tres cañas del otro lado del candelero;" 
Exodus37:19 en una caña había, tres copas figura de almendras, una manzana y una flor; y en la otra caña había tres copas figura de almendras, otra manzana y otra flor; y así en todas las seis cañas que salían del candelero." 
Exodus37:20 Y en el mismo candelero había cuatro copas figura de almendras, sus manzanas y sus flores;" 
Exodus37:21 y una manzana debajo de las dos cañas de lo mismo, y otra manzana debajo de las otras dos cañas de lo mismo, y otra manzana debajo de las otras dos cañas de lo mismo, por las seis cañas que salían de él." 
Exodus37:22 Sus manzanas y sus cañas eran de lo mismo; todo era una pieza labrada a martillo, de oro puro." 
Exodus37:23 Hizo asimismo sus siete lámparas, y sus despabiladeras, y sus platillos, de oro puro;" 
Exodus37:24 de un talento de oro puro lo hizo, con todos sus vasos." 
Exodus37:25 ¶ Hizo también el altar del incienso de madera de cedro: un codo su longitud, y otro codo su anchura, era cuadrado; y su altura de dos codos; y sus cuernos de la misma pieza." 
Exodus37:26 Y lo recubrió de oro puro, su mesa y sus paredes alrededor, y sus cuernos; y le hizo una cornisa de oro alrededor." 
Exodus37:27 Le hizo también dos anillos de oro debajo de la cornisa en las dos esquinas a los dos lados, para pasar por ellos las varas con que había de ser llevado." 
Exodus37:28 E hizo las varas de madera de cedro, y las recubrió de oro." 
Exodus37:29 Hizo asimismo el aceite de la santa unción, y el fino incienso aromático, de obra de perfumador." 
Exodus38:1 ¶ E hizo el altar del holocausto de madera de cedro: su longitud de cinco codos, y su anchura de otros cinco codos, cuadrado, y de tres codos de altura." 
Exodus38:2 E hizo sus cuernos a sus cuatro esquinas, los cuales eran de la misma pieza, y lo recubrió de bronce." 
Exodus38:3 Hizo asimismo todos los vasos del altar: calderos, y tenazas, y tazones, y garfios, y palas; todos sus vasos hizo de bronce." 
Exodus38:4 E hizo para el altar el enrejado de bronce, de hechura de red, que puso en su cerco por debajo hasta el medio del altar." 
Exodus38:5 Hizo también cuatro anillos de fundición a los cuatro extremos del enrejado de bronce, para meter las varas." 
Exodus38:6 E hizo las varas de madera de cedro, y las recubrió de bronce." 
Exodus38:7 Y metió las varas por los anillos a los lados del altar, para llevarlo con ellas; el altar lo hizo hueco, de tablas." 
Exodus38:8 También hizo la fuente de bronce, con su basa de bronce, de los espejos de las mujeres que servían a la puerta del tabernáculo del testimonio." 
Exodus38:9 ¶ Hizo asimismo el atrio; del lado austral del mediodía las cortinas del atrio eran de cien codos, de lino torcido;" 
Exodus38:10 sus columnas veinte, con sus veinte basas de bronce; los capiteles de las columnas y sus molduras, de plata." 
Exodus38:11 Y del lado del aquilón cortinas de cien codos; sus columnas veinte, con sus veinte basas de bronce; los capiteles de las columnas y sus molduras, de plata." 
Exodus38:12 Al lado del occidente cortinas de cincuenta codos; sus columnas diez, y sus diez basas; los capiteles de las columnas y sus molduras, de plata." 
Exodus38:13 Y al lado oriental, al oriente, cincuenta codos." 
Exodus38:14 A un lado cortinas de quince codos, sus tres columnas, y sus tres basas;" 
Exodus38:15 al otro lado, de una parte y de la otra de la puerta del atrio, cortinas de a quince codos, sus tres columnas, y sus tres basas." 
Exodus38:16 Todas las cortinas del atrio alrededor eran de lino torcido. 
Exodus38:17 Y las basas de las columnas eran de bronce; los capiteles de las columnas y sus molduras, de plata; y las cubiertas de las cabezas de ellas, de plata; asimismo todas las columnas del atrio tenían molduras de plata." 
Exodus38:18 La cortina de la puerta del atrio fue de obra de recamado, de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido; la longitud de veinte codos, y la altura en el ancho de cinco codos, conforme a las cortinas del atrio." 
Exodus38:19 Y sus columnas fueron cuatro con sus cuatro basas de bronce; y sus capiteles de plata; y las cubiertas de los capiteles de ellas y sus molduras, de plata." 
Exodus38:20 Y todas las estacas del tabernáculo y del atrio alrededor fueron de bronce. 
Exodus38:21 ¶ Estas son las cuentas del tabernáculo, del Tabernáculo del Testimonio, lo que fue contado por orden de Moisés por mano de Itamar, hijo de Aarón sacerdote, para el ministerio de los levitas." 
Exodus38:22 Y Bezaleel, hijo de Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá, hizo todas las cosas que el SEÑOR mandó a Moisés." 
Exodus38:23 Y con él estaba Aholiab, hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan, maestro, e ingeniero, y recamador en cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino fino." 
Exodus38:24 Todo el oro empleado en la obra, en toda la obra del santuario, el cual fue oro de ofrenda, fue veintinueve talentos, y setecientos treinta siclos, según el siclo del santuario." 
Exodus38:25 Y la plata de los contados de la congregación fue cien talentos, y mil setecientos setenta y cinco siclos, según el siclo del santuario:" 
Exodus38:26 Medio por cabeza, medio siclo, según el siclo del santuario, a todos los que pasaron por cuenta de edad de veinte años para arriba, que fueron seiscientos tres mil quinientos cincuenta." 
Exodus38:27 Y los cien talentos de plata fueron para hacer de fundición las basas del santuario y las basas del velo; en cien basas cien talentos, a talento por basa." 
Exodus38:28 Y de los mil setecientos setenta y cinco siclos hizo los capiteles de las columnas, y recubrió sus cabezas, y las ciñó." 
Exodus38:29 Y el bronce de la ofrenda fue setenta talentos, y dos mil cuatrocientos siclos;" 
Exodus38:30 del cual hizo las basas de la puerta del tabernáculo del testimonio, y el altar de bronce, y su enrejado de bronce, y todos los vasos del altar." 
Exodus38:31 Y las basas del atrio alrededor, y las basas de la puerta del atrio, y todas las estacas del tabernáculo, y todas las estacas del atrio alrededor," 
Exodus39:1 ¶ y del cárdeno, y púrpura, y carmesí, hicieron las vestimentas del ministerio para ministrar en el santuario, y asimismo hicieron las santas vestiduras para Aarón; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés." 
Exodus39:2 Hizo también el efod de oro, de cárdeno y púrpura y carmesí, y lino torcido." 
Exodus39:3 Y extendieron las planchas de oro, y cortaron hilos para tejerlos entre el cárdeno, y entre la púrpura, y entre el carmesí, y entre el lino, con delicada obra." 
Exodus39:4 Hicieron las hombreras que se juntaran; y se unían en sus dos lados. 
Exodus39:5 Y el cinto especial del efod que estaba sobre él, era de lo mismo, conforme a su obra; de oro, cárdeno, púrpura, carmesí, y lino torcido; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés." 
Exodus39:6 Y labraron las piedras de ónice montadas en engastes de oro, grabadas de grabadura de sello con los nombres de los hijos de Israel." 
Exodus39:7 Y las puso sobre las hombreras del efod, por piedras de memoria a los hijos de Israel; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés." 
Exodus39:8 Hizo también el pectoral de primorosa obra, como la obra del efod, de oro, cárdeno, púrpura, carmesí, y lino torcido." 
Exodus39:9 Era cuadrado; doblado hicieron el pectoral; su longitud era de un palmo, y de un palmo su anchura, doblado." 
Exodus39:10 Y engastaron en él cuatro órdenes de piedras. El orden era un rubí, una esmeralda, y una crisólita; éste era el primer orden." 
Exodus39:11 El segundo orden, un carbunclo, un zafiro, y un diamante." 
Exodus39:12 El tercer orden, un topacio, una turquesa, y una amatista." 
Exodus39:13 Y el cuarto orden, un tarsis (o berilo), un ónice, y un jaspe; cercadas y encajadas en sus engastes de oro." 
Exodus39:14 Las piedras eran conforme a los nombres de los hijos de Israel, doce conforme a los nombres de ellos; como grabaduras de sello, cada una conforme a su nombre según las doce tribus." 
Exodus39:15 Hicieron también sobre el pectoral las cadenillas de hechura de trenza, de oro puro." 
Exodus39:16 Hicieron asimismo los dos engastes y los dos anillos, de oro; y pusieron los dos anillos de oro en los dos extremos del pectoral." 
Exodus39:17 Y pusieron las dos trenzas de oro en aquellos dos anillos en los extremos del pectoral. 
Exodus39:18 Y fijaron los dos extremos de las dos trenzas en los dos engastes, que pusieron sobre las hombreras del efod, en la parte delantera de él." 
Exodus39:19 E hicieron dos anillos de oro, que pusieron en los dos extremos del pectoral, en su orilla, en la parte baja del efod." 
Exodus39:20 Hicieron además dos anillos de oro, los cuales pusieron en las dos orillas del efod, abajo en la parte delantera, delante de su juntura, sobre el cinto especial del efod." 
Exodus39:21 Y ataron el pectoral de sus anillos a los anillos del efod con un cordón de cárdeno, para que estuviera sobre el cinto especial del mismo efod, y no se separara el pectoral del efod; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés." 
Exodus39:22 Hizo también el manto del efod de obra de tejedor, todo de cárdeno." 
Exodus39:23 Con su collar en medio del manto, como el collar de un coselete, con un borde alrededor del collar, para que no se rompiera." 
Exodus39:24 E hicieron en las orillas del manto las granadas de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido." 
Exodus39:25 Hicieron también las campanillas de oro puro, las campanillas las pusieron entre las granadas por las orillas del manto alrededor entre las granadas:" 
Exodus39:26 Una campanilla y una granada, una campanilla y una granada alrededor, en las orillas del manto, para ministrar; como el SEÑOR lo mandó a Moisés." 
Exodus39:27 E hicieron las túnicas de lino fino de obra de tejedor, para Aarón y para sus hijos;" 
Exodus39:28 asimismo la mitra de lino fino, y los adornos de los chapeos tiaras de lino fino, y los calzoncillos de lino, de lino torcido;" 
Exodus39:29 también el cinto de lino torcido, de cárdeno, púrpura, y carmesí, de obra de recamador; como el SEÑOR lo mandó a Moisés." 
Exodus39:30 También hicieron la flor abierta, la corona de la santidad, de oro puro, y escribieron en ella de grabadura de sello, el rótulo, SANTIDAD AL SEÑOR." 
Exodus39:31 Y pusieron en ella un cordón de cárdeno, para colocarla sobre la mitra, por arriba; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés." 
Exodus39:32 ¶ Y fue acabada toda la obra del tabernáculo, del tabernáculo del testimonio; e hicieron los hijos de Israel como el SEÑOR lo había mandado a Moisés; así lo hicieron." 
Exodus39:33 Y trajeron el tabernáculo a Moisés, el tabernáculo y todos sus vasos; sus corchetes, sus tablas, sus barras, y sus columnas, y sus basas;" 
Exodus39:34 y la cubierta de pieles rojas de carneros, y la cubierta de pieles de tejones, y el velo de la cortina." 
Exodus39:35 El arca del testimonio, y sus varas, y el asiento de la reconciliación." 
Exodus39:36 La mesa, todos sus vasos, y el pan de la proposición." 
Exodus39:37 El candelero limpio, sus lámparas, las lámparas de la ordenanza, y todos sus vasos, y el aceite para el alumbrado." 
Exodus39:38 Y el altar de oro, y el aceite de la unción, y el incienso aromático, y la cortina para la puerta del tabernáculo." 
Exodus39:39 El altar de bronce, con su enrejado de bronce, sus varas, y todos sus vasos; y la fuente, y su basa." 
Exodus39:40 Las cortinas del atrio, y sus columnas, y sus basas, y la cortina para la puerta del atrio, y sus cuerdas, y sus estacas, y todos los vasos del servicio del tabernáculo, del tabernáculo del testimonio." 
Exodus39:41 Las vestimentas del servicio para ministrar en el santuario, las santas vestiduras para Aarón el sacerdote, y las vestiduras de sus hijos, para ministrar en el sacerdocio." 
Exodus39:42 En conformidad a todas las cosas que el SEÑOR había mandado a Moisés, así hicieron los hijos de Israel toda la obra." 
Exodus39:43 Y vio Moisés toda la obra, y he aquí que la habían hecho como el SEÑOR había mandado; así lo habían hecho, y Moisés los bendijo." 
Exodus40:1 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Exodus40:2 En el día del mes primero, el primero del mes harás levantar el tabernáculo, el tabernáculo del testimonio;" 
Exodus40:3 y pondrás en él el arca del testimonio, y la cubrirás con el velo." 
Exodus40:4 Y meterás la mesa, y la pondrás en orden: meterás también el candelero y encenderás sus lámparas." 
Exodus40:5 Y pondrás el altar de oro para el incienso delante del arca del testimonio, y pondrás la cortina delante de la puerta del tabernáculo." 
Exodus40:6 Después pondrás el altar del holocausto delante de la puerta del tabernáculo, del tabernáculo del testimonio." 
Exodus40:7 Luego pondrás la fuente entre el tabernáculo del testimonio y el altar; y pondrás agua en ella. 
Exodus40:8 Finalmente pondrás el atrio alrededor, y la cortina de la puerta del atrio." 
Exodus40:9 Y tomarás el aceite de la unción y ungirás el tabernáculo, y todo lo que estará en él; y lo santificarás con todos sus vasos, y será santo." 
Exodus40:10 Ungirás también el altar del holocausto y todos sus vasos; y santificarás el altar, y será un altar santísimo." 
Exodus40:11 Asimismo ungirás la fuente y su basa, y la santificarás." 
Exodus40:12 Y harás llegar a Aarón y a sus hijos a la puerta del tabernáculo del testimonio, y los lavarás con agua." 
Exodus40:13 Y harás vestir a Aarón las santas vestiduras, y lo ungirás, y lo santificarás, para que sea mi sacerdote." 
Exodus40:14 Después harás que se acerquen sus hijos, y les vestirás las túnicas." 
Exodus40:15 Y los ungirás como ungiste a su padre, y serán mis sacerdotes; y será que su unción les será por sacerdocio perpetuo por sus generaciones." 
Exodus40:16 ¶ Y Moisés hizo conforme a todo lo que el SEÑOR le mandó; así lo hizo. 
Exodus40:17 Así en el mes primero, en el segundo año al primero del mes, el tabernáculo fue levantado." 
Exodus40:18 Y Moisés hizo levantar el tabernáculo, y asentó sus basas, y colocó sus tablas, y puso sus barras, e hizo alzar sus columnas." 
Exodus40:19 Y levantó la tienda sobre el tabernáculo, y puso el cobertor sobre el tabernáculo encima; como el SEÑOR había mandado a Moisés." 
Exodus40:20 Y tomó y puso el testimonio en el arca, y colocó las varas sobre el arca, y el asiento de la reconciliación sobre el arca encima;" 
Exodus40:21 y metió el arca en el tabernáculo, y puso el velo de la cortina, y cubrió el arca del testimonio; como el SEÑOR había mandado a Moisés." 
Exodus40:22 Y puso la mesa en el tabernáculo del testimonio, al lado del aquilón del tabernáculo, fuera del velo." 
Exodus40:23 Y sobre ella puso por orden los panes delante del SEÑOR, como el SEÑOR había mandado a Moisés." 
Exodus40:24 Y puso el candelero en el tabernáculo del testimonio, enfrente de la mesa, al lado del mediodía del tabernáculo." 
Exodus40:25 Y encendió las lámparas delante del SEÑOR; como el SEÑOR había mandado a Moisés. 
Exodus40:26 Puso también el altar de oro en el tabernáculo del testimonio, delante del velo." 
Exodus40:27 Y encendió sobre él el incienso aromático; como el SEÑOR había mandado a Moisés. 
Exodus40:28 Puso asimismo la cortina de la puerta del tabernáculo. 
Exodus40:29 Y colocó el altar del holocausto a la puerta del tabernáculo, del tabernáculo del testimonio; y ofreció sobre él holocausto y presente; como el SEÑOR había mandado a Moisés." 
Exodus40:30 Y puso la fuente entre el tabernáculo del testimonio y el altar; y colocó en ella agua para lavarse. 
Exodus40:31 Y Moisés y Aarón y sus hijos se lavaban en ella sus manos y sus pies. 
Exodus40:32 Cuando entraban en el tabernáculo del testimonio, y cuando se acercaban al altar, se lavaban; como el SEÑOR había mandado a Moisés." 
Exodus40:33 Finalmente levantó el atrio alrededor del tabernáculo y del altar, y puso la cortina de la puerta del atrio. Y así acabó Moisés la obra." 
Exodus40:34 ¶ Entonces una nube cubrió el tabernáculo del testimonio, y la gloria del SEÑOR llenó el tabernáculo." 
Exodus40:35 Y no podía Moisés entrar en el tabernáculo del testimonio, porque la nube estaba sobre él, y la gloria del SEÑOR lo tenía lleno." 
Exodus40:36 Y cuando la nube se alzaba del tabernáculo, los hijos de Israel se movían en todas sus jornadas;" 
Exodus40:37 pero si la nube no se alzaba, no partían hasta el día en que ella se alzaba." 
Exodus40:38 Porque la nube del SEÑOR estaba de día sobre el tabernáculo, y el fuego estaba de noche en él, a vista de toda la casa de Israel, en todas sus jornadas." 
Leviticus1:1 ¶ Y llamó el SEÑOR a Moisés, y habló con él desde el tabernáculo del testimonio, diciendo:" 
Leviticus1:2 Habla a los hijos de Israel, y diles: Cuando alguno de entre vosotros ofreciere ofrenda al SEÑOR de animales, de ganado vacuno u ovejuno haréis vuestra ofrenda." 
Leviticus1:3 ¶ Si su ofrenda fuere holocausto vacuno, macho sin defecto lo ofrecerá; de su libre voluntad lo ofrecerá a la puerta del tabernáculo del testimonio delante del SEÑOR." 
Leviticus1:4 Y pondrá su mano sobre la cabeza del holocausto; y él lo aceptará para reconciliarle. 
Leviticus1:5 Entonces degollará el becerro en la presencia del SEÑOR; y los sacerdotes, hijos de Aarón, ofrecerán la sangre, y la rociarán alrededor sobre el altar, el cual está a la puerta del tabernáculo del testimonio." 
Leviticus1:6 Y desollará el holocausto, y lo dividirá en sus piezas." 
Leviticus1:7 Y los hijos del sacerdote Aarón pondrán fuego sobre el altar, y compondrán la leña en orden sobre el fuego." 
Leviticus1:8 Luego los sacerdotes, hijos de Aarón, acomodarán las piezas, la cabeza y el redaño, en orden sobre la leña que está sobre el fuego, que habrá encima del altar:" 
Leviticus1:9 Y lavará con agua sus intestinos y sus piernas; y el sacerdote hará perfume de todo sobre el altar; y esto será holocausto, ofrenda encendida de olor muy aceptable al SEÑOR." 
Leviticus1:10 ¶ Y si su ofrenda fuere holocausto ovejuno, de los corderos, o de las cabras, macho sin defecto lo ofrecerá." 
Leviticus1:11 Y ha de degollarlo al lado del altar, al aquilón delante del SEÑOR; y los sacerdotes, hijos de Aarón, rociarán su sangre sobre el altar alrededor." 
Leviticus1:12 Y lo dividirá en sus piezas, con su cabeza y su redaño; y el sacerdote las acomodará en orden sobre la leña que está sobre el fuego, que habrá encima del altar;" 
Leviticus1:13 y lavará sus entrañas y sus piernas con agua; y el sacerdote lo ofrecerá todo, y hará de ello perfume sobre el altar; y esto será holocausto, ofrenda encendida de olor muy aceptable al SEÑOR." 
Leviticus1:14 Y si el holocausto se hubiere de ofrecer al SEÑOR de aves, presentará su ofrenda de tórtolas, o de palominos." 
Leviticus1:15 Y el sacerdote la ofrecerá sobre el altar, y le quitará la cabeza, y hará perfume sobre el altar; y su sangre será exprimida sobre la pared del altar." 
Leviticus1:16 Y le quitará el buche y las plumas, lo cual echará junto al altar, hacia el oriente, en el lugar de las cenizas con la grosura quemada." 
Leviticus1:17 Y la henderá por sus alas, mas no la dividirá en dos; y el sacerdote hará de ella perfume sobre el altar, sobre la leña que está sobre el fuego; y esto será holocausto, ofrenda encendida de olor muy aceptable al SEÑOR." 
Leviticus2:1 ¶ Y cuando alguna persona ofreciere ofrenda de presente al SEÑOR, su ofrenda será flor de harina, sobre la cual echará aceite, y pondrá sobre ella incienso," 
Leviticus2:2 y la traerá a los sacerdotes, hijos de Aarón; y de ello tomará su puño lleno de su flor de harina y de su aceite, con todo su incienso, y el sacerdote hará perfume de ello sobre el altar; y esto será ofrenda encendida de olor muy aceptable al SEÑOR." 
Leviticus2:3 Y lo restante del presente será de Aarón y de sus hijos; es cosa santísima de las ofrendas encendidas del SEÑOR. 
Leviticus2:4 Y cuando ofrecieres ofrenda de presente cocida en horno, será de tortas de flor de harina sin levadura, amasadas con aceite, y hojaldres sin levadura untadas con aceite." 
Leviticus2:5 Mas si tu presente fuere ofrenda de sartén, será de flor de harina sin levadura, amasada con aceite," 
Leviticus2:6 la cual partirás en piezas, y echarás sobre ella aceite; esto será presente." 
Leviticus2:7 Y si tu presente fuere ofrenda cocida en cazuela, se hará de flor de harina con aceite." 
Leviticus2:8 Y traerás al SEÑOR el presente que se hará de estas cosas, y la ofrecerás al sacerdote, el cual la llevará hasta el altar." 
Leviticus2:9 Y tomará el sacerdote de aquel presente, en memoria del mismo, y hará perfume sobre el altar; y ésta será ofrenda encendida, de olor muy aceptable al SEÑOR." 
Leviticus2:10 Y lo restante del presente será de Aarón y de sus hijos; es cosa santísima de las ofrendas encendidas del SEÑOR. 
Leviticus2:11 ¶ Ningún presente que ofreciereis al SEÑOR, será con levadura; porque de ninguna cosa leudada, ni de ninguna miel, haréis ofrenda de perfume al SEÑOR." 
Leviticus2:12 En la ofrenda de las primicias las ofreceréis al SEÑOR; mas no subirán sobre el altar como olor aceptable. 
Leviticus2:13 Y sazonarás toda ofrenda de tu presente con sal; y no harás que falte jamás de tu presente la sal de la alianza de tu Dios; en toda ofrenda tuya ofrecerás sal. 
Leviticus2:14 Y si ofrecieres al SEÑOR presente de primicias, tostarás al fuego las espigas verdes, y el grano desmenuzado ofrecerás por ofrenda de tus primicias." 
Leviticus2:15 Y pondrás sobre ella aceite, y pondrás sobre ella incienso; y esto será presente." 
Leviticus2:16 Y el sacerdote hará perfume, en memoria del don, parte de su grano desmenuzado, y de su aceite con todo su incienso; y esto será ofrenda encendida al SEÑOR." 
Leviticus3:1 ¶ Y si su ofrenda fuere sacrificio de paz, si hubiere de ofrecerlo de ganado vacuno, sea macho o hembra, sin defecto lo ofrecerá delante del SEÑOR." 
Leviticus3:2 Y pondrá su mano sobre la cabeza de su ofrenda, y la degollará a la puerta del tabernáculo del testimonio; y los sacerdotes, hijos de Aarón, rociarán su sangre sobre el altar por todos sus lados." 
Leviticus3:3 Luego ofrecerá del sacrificio de la paz, como ofrenda encendida al SEÑOR, el sebo que cubre los intestinos, y todo el sebo que está sobre las entrañas," 
Leviticus3:4 y los dos riñones, y el sebo que está sobre ellos, y sobre los ijares, y con los riñones quitará el redaño que está sobre el hígado." 
Leviticus3:5 Y los hijos de Aarón harán de ello perfume sobre el altar, con el holocausto que estará sobre la leña que está encima del fuego; y esto será ofrenda encendida de olor muy aceptable al SEÑOR." 
Leviticus3:6 ¶ Mas si de ovejas fuere su ofrenda para sacrificio de paz al SEÑOR, sea macho o hembra, la ofrecerá sin tacha." 
Leviticus3:7 Si ofreciere cordero por su ofrenda, lo ofrecerá delante del SEÑOR;" 
Leviticus3:8 y pondrá la mano sobre la cabeza de su ofrenda, y después la degollará delante del tabernáculo del testimonio; y los hijos de Aarón rociarán su sangre sobre el altar por todos sus lados." 
Leviticus3:9 Y del sacrificio de la paz ofrecerá por ofrenda encendida al SEÑOR, su sebo, y la cola entera, la cual quitará a raíz del espinazo, y el sebo que cubre los intestinos, y todo el sebo que está sobre las entrañas;" 
Leviticus3:10 asimismo los dos riñones, y el sebo que está sobre ellos, y el que está sobre los ijares, y con los riñones quitará el redaño de sobre el hígado." 
Leviticus3:11 Y el sacerdote hará de ello perfume sobre el altar; y esto será manjar de ofrenda encendida al SEÑOR. 
Leviticus3:12 Y si fuere cabra su ofrenda la ofrecerá delante del SEÑOR; 
Leviticus3:13 y pondrá la mano sobre su cabeza, y la degollará delante del tabernáculo del testimonio; y los hijos de Aarón rociarán su sangre sobre el altar por todos sus lados." 
Leviticus3:14 Después ofrecerá de ella su ofrenda, por ofrenda encendida al SEÑOR, el sebo que cubre los intestinos, y todo el sebo que está sobre las entrañas," 
Leviticus3:15 y los dos riñones, y el sebo que está sobre ellos, y el que está sobre los ijares, y con los riñones quitará el redaño de sobre el hígado." 
Leviticus3:16 Y el sacerdote hará perfume de ello sobre el altar; y esto será vianda de ofrenda encendida de olor muy aceptable al SEÑOR. Todo el sebo es del SEÑOR. 
Leviticus3:17 Estatuto perpetuo por vuestras edades; en todas vuestras moradas, ningún sebo ni ninguna sangre comeréis." 
Leviticus4:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus4:2 Habla a los hijos de Israel, diciendo: Cuando alguna persona pecare por yerro en alguno de los mandamientos del SEÑOR sobre cosas que no se han de hacer, e hiciere alguna de ellas;" 
Leviticus4:3 si el sacerdote ungido pecare, según la culpabilidad del pueblo, ofrecerá por su pecado que habrá cometido, un novillo sin tacha por su pecado." 
Leviticus4:4 Y traerá el novillo a la puerta del tabernáculo del testimonio delante del SEÑOR, y pondrá su mano sobre la cabeza del novillo, y lo degollará delante del SEÑOR." 
Leviticus4:5 Y el sacerdote ungido tomará de la sangre del novillo, y la traerá al tabernáculo del testimonio;" 
Leviticus4:6 y mojará el sacerdote su dedo en la sangre, y rociará de aquella sangre siete veces delante del SEÑOR, delante del velo del santuario." 
Leviticus4:7 Y pondrá el sacerdote de la sangre sobre los cuernos del altar del incienso aromático, que está en el tabernáculo del testimonio delante del SEÑOR; y echará toda la sangre del novillo al cimiento del altar del holocausto, que está a la puerta del tabernáculo del testimonio." 
Leviticus4:8 Y tomará del novillo por el pecado todo su sebo, el sebo que cubre los intestinos, y todo el sebo que está sobre las entrañas," 
Leviticus4:9 y los dos riñones, y el sebo que está sobre ellos, y el que está sobre los ijares, y con los riñones quitará el redaño de sobre el hígado," 
Leviticus4:10 de la manera que se quita del buey del sacrificio de la paz; y hará el sacerdote perfume de ello sobre el altar del holocausto. 
Leviticus4:11 Y el cuero del novillo, y toda su carne, con su cabeza, y sus piernas, y sus intestinos, y su estiércol;" 
Leviticus4:12 finalmente, todo el novillo lo sacará fuera del campamento, a un lugar limpio, donde se echan las cenizas con la grosura quemada, y lo quemará al fuego sobre la leña; en el lugar donde se echan las cenizas con la grosura quemada será quemado." 
Leviticus4:13 ¶ Y si toda la congregación de Israel hubiere errado, y el negocio estuviere oculto a la congregación, y hubieren hecho algo contra alguno de los mandamientos del SEÑOR en cosas que no se han de hacer, y son culpables;" 
Leviticus4:14 luego que fuere entendido el pecado que cometieron, la congregación ofrecerá un novillo como el pecado, y lo traerán delante del tabernáculo del testimonio." 
Leviticus4:15 Y los ancianos de la congregación pondrán sus manos sobre la cabeza del novillo delante del SEÑOR; y degollarán aquel novillo delante del SEÑOR. 
Leviticus4:16 Y el sacerdote ungido meterá de la sangre del novillo en el tabernáculo del testimonio. 
Leviticus4:17 Y mojará el sacerdote su dedo en la misma sangre, y rociará siete veces delante del SEÑOR delante del velo." 
Leviticus4:18 Y de aquella sangre pondrá sobre los cuernos del altar que está delante del SEÑOR en el tabernáculo del testimonio, y derramará toda la sangre al cimiento del altar del holocausto, que está a la puerta del tabernáculo del testimonio." 
Leviticus4:19 Y le quitará todo el sebo, y hará de él perfume sobre el altar." 
Leviticus4:20 Y hará de aquel novillo como hizo con el novillo del pecado; lo mismo hará de él; y así los reconciliará el sacerdote, y obtendrán perdón." 
Leviticus4:21 Y sacará el novillo fuera del campamento, y lo quemará como quemó el primer novillo; es el pecado de la congregación." 
Leviticus4:22 ¶ Y cuando pecare el príncipe, e hiciere por yerro algo contra alguno de todos los mandamientos del SEÑOR su Dios, sobre cosas que no se han de hacer, y es culpable;" 
Leviticus4:23 luego que le fuere notificado su pecado que cometió, entonces presentará por su ofrenda un macho cabrío sin defecto." 
Leviticus4:24 Y pondrá su mano sobre la cabeza del macho cabrío, y lo degollará en el lugar donde se degüella el holocausto delante del SEÑOR; es pecado." 
Leviticus4:25 Y tomará el sacerdote con su dedo de la sangre del pecado, y pondrá sobre los cuernos del altar del holocausto, y derramará la sangre al cimiento del altar del holocausto;" 
Leviticus4:26 y quemará todo su sebo sobre el altar, como el sebo del sacrificio de la paz; así lo reconciliará el sacerdote de su pecado, y tendrá perdón." 
Leviticus4:27 ¶ Y si alguna persona del pueblo de la tierra cometiere pecado por yerro, haciendo algo contra alguno de los mandamientos del SEÑOR en cosas que no se han de hacer, y es culpable;" 
Leviticus4:28 luego que le fuere conocido su pecado que cometió, traerá por su ofrenda una hembra de las cabras, una cabra sin defecto, por su pecado que habrá cometido." 
Leviticus4:29 Y pondrá su mano sobre la cabeza del pecado, y degollará el pecado en el lugar del holocausto." 
Leviticus4:30 Luego tomará el sacerdote con su dedo de la sangre, y pondrá sobre los cuernos del altar del holocausto, y derramará toda su sangre al cimiento del altar." 
Leviticus4:31 Y le quitará todo su sebo, de la manera que fue quitado el sebo del sacrificio de la paz; y hará perfume el sacerdote sobre el altar en olor muy aceptable al SEÑOR; y así lo reconciliará el sacerdote, y tendrá perdón." 
Leviticus4:32 Y si trajere oveja para su ofrenda, como el pecado, hembra sin defecto traerá." 
Leviticus4:33 Y pondrá su mano sobre la cabeza del pecado, y la degollará el pecado en el lugar donde se degüella el holocausto." 
Leviticus4:34 Después tomará el sacerdote con su dedo de la sangre del pecado, y pondrá sobre los cuernos del altar del holocausto; y derramará toda la sangre al cimiento del altar." 
Leviticus4:35 Y le quitará todo su sebo, como fue quitado el sebo del cordero del sacrificio de la paz, y hará el sacerdote perfume de ello sobre el altar en ofrenda encendida al SEÑOR; y así lo reconciliará el sacerdote de su pecado que haya cometido, y tendrá perdón." 
Leviticus5:1 ¶ Y cuando alguna persona cometiere pecado, por haber sido llamado a testificar bajo juramento, y él fuere testigo que vio, o supo, si no lo denunciare, él llevará su iniquidad." 
Leviticus5:2 Asimismo la persona que hubiere tocado cualquier cosa inmunda, sea cuerpo muerto de bestia inmunda, o cuerpo muerto de animal inmundo, o cuerpo muerto de serpiente inmunda, bien que no lo supiere, será inmunda y será culpable." 
Leviticus5:3 O si tocare a hombre inmundo en cualquier inmundicia suya de que es inmundo, y no lo echare de ver; si después llegare a saberlo, será culpable." 
Leviticus5:4 También la persona que jurare, pronunciando con sus labios hacer mal o bien, en cualesquiera de las cosas que el hombre profiere con juramento, y él no lo supiere; si después lo entiende, será culpado en una de estas cosas." 
Leviticus5:5 Y será que cuando es culpable en alguna de estas cosas, confesará que cometió pecado;" 
Leviticus5:6 y traerá por su culpa al SEÑOR por su pecado en que ha pecado, una hembra de los rebaños, una cordera o una cabra por su pecado; y el sacerdote lo reconciliará de su pecado." 
Leviticus5:7 ¶ Y si no le alcanzare para un cordero, traerá por la culpa de su pecado, dos tórtolas o dos palominos al SEÑOR; el uno por su pecado, y el otro para holocausto." 
Leviticus5:8 Y los traerá al sacerdote, el cual ofrecerá primero el que es como el pecado, y desunirá su cabeza de su cuello, mas no la apartará del todo;" 
Leviticus5:9 y rociará de la sangre del pecado sobre la pared del altar; y lo que sobrare de la sangre lo exprimirá al cimiento del altar; es pecado. 
Leviticus5:10 Y del otro hará holocausto conforme a la ordenanza; y así lo reconciliará el sacerdote de su pecado en que pecó, y tendrá perdón." 
Leviticus5:11 Mas si su posibilidad no alcanzare para dos tórtolas, o dos palominos, el que pecó traerá por su ofrenda la décima parte de un efa de flor de harina por su pecado. No pondrá sobre ella aceite, ni sobre ella pondrá incienso, porque es pecado." 
Leviticus5:12 La traerá, pues, al sacerdote, y el sacerdote tomará de ella su puño lleno, en memoria suya, y hará perfume sobre el altar sobre las otras ofrendas encendidas al SEÑOR; es pecado." 
Leviticus5:13 Y así lo reconciliará el sacerdote de su pecado en que pecó en alguna de estas cosas, y tendrá perdón; y el sobrante será del sacerdote, como el presente." 
Leviticus5:14 ¶ Habló más el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus5:15 Cuando alguna persona hiciere prevaricación, y cometiere pecado por yerro en las cosas santificadas al SEÑOR, traerá por la expiación de su culpa al SEÑOR, un carnero sin tacha de los rebaños, conforme a tu estimación, de dos siclos de plata del siclo del santuario, por su culpa." 
Leviticus5:16 Y en lo que hubiere pecado referente a lo santificado, pagará, y añadirá a ello el quinto, y lo dará al sacerdote; y el sacerdote lo reconciliará con el carnero de la expiación de su culpa, y tendrá perdón." 
Leviticus5:17 Finalmente, si una persona pecare haciendo alguna de todas aquellas cosas que por mandamiento del SEÑOR no se han de hacer, sin hacerlo a sabiendas, es culpable, y llevará su iniquidad." 
Leviticus5:18 Traerá, pues, al sacerdote por expiación de su culpa, según tú lo estimes, un carnero sin tacha de los rebaños; y el sacerdote lo reconciliará de su yerro que cometió por ignorancia, y tendrá perdón." 
Leviticus5:19 Es por su culpa, y ciertamente es culpable contra el SEÑOR." 
Leviticus6:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus6:2 Cuando una persona cometiere pecado, e hiciere prevaricación contra el SEÑOR, y negare a su prójimo lo encomendado o dejado en su mano, o bien robare, o calumniare a su prójimo;" 
Leviticus6:3 o sea que hallando lo perdido, después lo negare, y jurare en falso, en alguna de todas aquellas cosas en que suele pecar el hombre;" 
Leviticus6:4 entonces será que cuando ha pecado y es culpable, restituirá aquello que robó, o por el daño de la calumnia, o el depósito que se le encomendó, o lo perdido que halló," 
Leviticus6:5 o todo aquello sobre que hubiere jurado falsamente; lo restituirá, pues, por entero, y añadirá a ello la quinta parte, para aquel a quien pertenece, y pagará el día de su culpabilidad." 
Leviticus6:6 Y por la expiación de su culpa traerá al SEÑOR un carnero sin tacha de los rebaños, conforme a tu estimación, al sacerdote por su culpa." 
Leviticus6:7 Y el sacerdote lo reconciliará delante del SEÑOR, y tendrá perdón de cualquiera de todas las cosas, en que tuvo la culpa." 
Leviticus6:8 ¶ Habló aún el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus6:9 Manda a Aarón y a sus hijos diciendo: Esta es la ley del holocausto: (es holocausto, porque se quema sobre el altar toda la noche hasta la mañana, y el fuego del altar arderá en él:)" 
Leviticus6:10 El sacerdote se pondrá su vestido de lino, y se vestirá calzoncillos de lino sobre su carne; y cuando el fuego hubiere consumido el holocausto, él apartará las cenizas con la grosura quemada de sobre el altar, y las pondrá junto al altar." 
Leviticus6:11 Después se desnudará de sus vestimentas, y se pondrá otras vestiduras, y sacará las cenizas con la grosura quemada fuera del campamento al lugar limpio." 
Leviticus6:12 Y el fuego encendido sobre el altar no se apagará, sino que el sacerdote pondrá en él leña cada mañana, y ordenará sobre él el holocausto, y quemará sobre él los sebos de la paz." 
Leviticus6:13 El fuego arderá continuamente en el altar; no se apagará. 
Leviticus6:14 ¶ Y ésta es la ley del presente: Lo ofrecerán los hijos de Aarón delante del SEÑOR, ante el altar." 
Leviticus6:15 Y tomará de él un puñado de la flor de harina del presente, y de su aceite, y todo el incienso que estará sobre el presente, y hará perfume sobre el altar en olor de reposo al SEÑOR por memorial." 
Leviticus6:16 Y el sobrante de ella lo comerán Aarón y sus hijos; sin levadura se comerá en el lugar santo; en el atrio del tabernáculo del testimonio lo comerán. 
Leviticus6:17 No se cocerá con levadura; lo he dado a ellos por su porción de mis ofrendas encendidas; es cosa santísima, como la expiación del pecado, y como la expiación de la culpa." 
Leviticus6:18 Todos los varones de los hijos de Aarón comerán de ella. Estatuto perpetuo será para vuestras generaciones tocante a las ofrendas encendidas del SEÑOR; toda cosa que tocare en ellas será santificada. 
Leviticus6:19 Habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus6:20 Esta será la ofrenda de Aarón y de sus hijos, que ofrecerán al SEÑOR el día que sean ungidos: la décima parte de un efa de flor de harina, presente perpetuo, la mitad a la mañana y la mitad a la tarde." 
Leviticus6:21 En sartén se aderezará con aceite; frita la traerás, y los pedazos cocidos del presente ofrecerás al SEÑOR en olor muy aceptable." 
Leviticus6:22 Y el sacerdote ungido en su lugar, de entre sus hijos, hará la ofrenda; estatuto perpetuo del SEÑOR: toda se quemará en perfume." 
Leviticus6:23 Y todo presente de sacerdote será enteramente quemado; no se comerá. 
Leviticus6:24 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus6:25 Habla a Aarón y a sus hijos, diciendo: Esta será la ley del pecado; en el lugar donde se degüella el holocausto, será degollada la expiación como el pecado delante del SEÑOR; porque es cosa santísima." 
Leviticus6:26 El sacerdote que la ofreciere por el pecado, la comerá; en el lugar santo será comida, en el atrio del tabernáculo del testimonio." 
Leviticus6:27 Todo lo que en su carne tocare, será santificado; y si cayere de su sangre sobre el vestido, lavarás aquello sobre lo que cayere, en el lugar santo." 
Leviticus6:28 Y el vaso de barro en que fuere cocida, será quebrado; y si fuere cocida en vaso de bronce, será fregado y lavado con agua." 
Leviticus6:29 Todo varón de entre los sacerdotes la comerá: es cosa santísima. 
Leviticus6:30 Mas no se comerá de la expiación de pecado alguna, de cuya sangre se haya llevado al tabernáculo del testimonio para reconciliar en el santuario: al fuego será quemada." 
Leviticus7:1 ¶ Asimismo ésta será la ley de la expiación de la culpa; será cosa santísima. 
Leviticus7:2 En el lugar donde degollaren el holocausto, degollarán la expiación de la culpa; y rociará su sangre por todos sus lados sobre el altar." 
Leviticus7:3 Y de ella ofrecerá todo su sebo, la cola, y el sebo que cubre los intestinos." 
Leviticus7:4 Y los dos riñones, y el sebo que está sobre ellos, y el que está sobre los ijares; y con los riñones quitará el redaño de sobre el hígado." 
Leviticus7:5 Y el sacerdote hará de ello perfume sobre el altar en ofrenda encendida al SEÑOR; y ésta será expiación de la culpa. 
Leviticus7:6 Todo varón de entre los sacerdotes la comerá; será comida en el lugar santo; porque es cosa santísima. 
Leviticus7:7 Como con el pecado, así será con lo de la culpa; una misma ley tendrán; lo ofrecido será del sacerdote que habrá hecho la reconciliación." 
Leviticus7:8 Y el sacerdote que ofreciere holocausto de alguno, el cuero del holocausto que ofreciere, será del sacerdote." 
Leviticus7:9 Asimismo todo presente que se cociere en horno, y todo el que fuere aderezado en sartén, o en cazuela, será del sacerdote que lo ofreciere." 
Leviticus7:10 Y todo presente amasado con aceite, y seco, será para todos los hijos de Aarón, tanto al uno como al otro." 
Leviticus7:11 ¶ Y esta será la ley del sacrificio de la paz, que se ofrecerá al SEÑOR:" 
Leviticus7:12 Si se ofreciere en hacimiento de gracias, ofrecerá por sacrificio de hacimiento de gracias tortas sin levadura amasadas con aceite, y hojaldres sin levadura untadas con aceite, y flor de harina frita en tortas amasadas con aceite." 
Leviticus7:13 Con tortas de pan leudado ofrecerá su ofrenda en el sacrificio de hacimiento de gracias de su paz. 
Leviticus7:14 Y de toda la ofrenda presentará una parte por ofrenda elevada al SEÑOR, y será del sacerdote que rociare la sangre de la paz." 
Leviticus7:15 Mas la carne de su sacrificio de la paz para hacimiento de gracias, se comerá en el día que fuere ofrecida; no dejarán de ella nada para otro día." 
Leviticus7:16 Mas si el sacrificio de su ofrenda fuere voto, o voluntario, el día que ofreciere su sacrificio será comido; y lo que de él quedare, se comerá al día siguiente;" 
Leviticus7:17 y lo que quedare para el tercer día de la carne del sacrificio, será quemado en el fuego." 
Leviticus7:18 Y si se comiere de la carne de su sacrificio de paz al tercer día, el que lo ofreciere no será acepto, ni le será imputado; abominación será, y la persona que de él comiere llevará su iniquidad." 
Leviticus7:19 Y la carne que tocare alguna cosa inmunda, no se comerá; al fuego será quemada; mas toda persona limpia comerá de esta carne." 
Leviticus7:20 Y la persona que comiere la carne del sacrificio de paz, el cual es del SEÑOR, estando inmunda, aquella persona será cortada de su pueblo." 
Leviticus7:21 Además, la persona que tocare alguna cosa inmunda, en inmundicia de hombre, o en animal inmundo, o en cualquier abominación inmunda, y comiere de la carne del sacrificio de la paz, el cual es del SEÑOR, aquella persona será cortada de su pueblo." 
Leviticus7:22 Habló aún el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus7:23 Habla a los hijos de Israel, diciendo: Ningún sebo de buey, ni de cordero, ni de cabra, comeréis." 
Leviticus7:24 El sebo de animal mortecino, y el sebo del que fue arrebatado de fieras, se aparejará para cualquier otro uso, mas no lo comeréis." 
Leviticus7:25 Porque cualquiera que comiere sebo de animal, del cual se ofrece al SEÑOR ofrenda encendida, la persona que lo comiere, será cortada de su pueblo." 
Leviticus7:26 Además, ninguna sangre comeréis en ningún lugar donde habitéis, así de aves como de bestias." 
Leviticus7:27 Cualquier persona que comiere cualquier clase de sangre, la tal persona será cortada de su pueblo." 
Leviticus7:28 Habló más el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus7:29 Habla a los hijos de Israel, diciendo: El que ofreciere su sacrificio de paz al SEÑOR, traerá su ofrenda del sacrificio de su paz al SEÑOR;" 
Leviticus7:30 sus manos traerán las ofrendas que se han de quemar al SEÑOR; traerá el sebo con el pecho; el pecho para mecerlo, como sacrificio de mecedura delante del SEÑOR;" 
Leviticus7:31 y del sebo hará perfume el sacerdote en el altar, mas el pecho será de Aarón y de sus hijos." 
Leviticus7:32 Y daréis al sacerdote para ser elevada en ofrenda, la espaldilla derecha de los sacrificios de vuestra paz." 
Leviticus7:33 El que de los hijos de Aarón ofreciere la sangre de la paz, y el sebo, de él será en porción la espaldilla derecha;" 
Leviticus7:34 porque he tomado de los hijos de Israel, de sus sacrificios de paz, el pecho de la mecedura, y la espaldilla de la apartadura, y lo he dado a Aarón el sacerdote y a sus hijos, por estatuto perpetuo de los hijos de Israel." 
Leviticus7:35 ¶ Esta es la unción de Aarón y la unción de sus hijos, de las ofrendas encendidas al SEÑOR, desde el día en que él los consagró para ser sacerdotes del SEÑOR;" 
Leviticus7:36 las cuales porciones mandó El SEÑOR que les dieran, desde el día en que él los ungió de entre los hijos de Israel, por estatuto perpetuo por sus generaciones." 
Leviticus7:37 Esta es la ley del holocausto, del presente, del pecado, de la culpa, de las consagraciones, y del sacrificio de la paz;" 
Leviticus7:38 la cual mandó el SEÑOR a Moisés, en el monte de Sinaí, el día que mandó a los hijos de Israel que ofrecieran sus ofrendas al SEÑOR en el desierto de Sinaí." 
Leviticus8:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus8:2 Toma a Aarón y a sus hijos con él, y los vestidos, y el aceite de la unción, y el novillo como el pecado, y los dos carneros, y el canastillo de los ázimos;" 
Leviticus8:3 y reúne toda la congregación a la puerta del tabernáculo del testimonio. 
Leviticus8:4 Hizo, pues, Moisés como el SEÑOR le mandó, y se reunió la congregación a la puerta del tabernáculo del testimonio." 
Leviticus8:5 Y dijo Moisés a la congregación: Esto es lo que el SEÑOR ha mandado hacer. 
Leviticus8:6 Entonces Moisés hizo acercarse a Aarón y a sus hijos, y los lavó con agua." 
Leviticus8:7 Y puso sobre él la túnica, y le ciñó con el cinto especial; le vistió después el manto, y puso sobre él el efod, y lo ciñó con el cinto del efod, y se lo ajustó con él." 
Leviticus8:8 Luego le puso encima el pectoral, y puso en el pectoral el Urim y el Tumim." 
Leviticus8:9 Después puso la mitra sobre su cabeza; y sobre la mitra delante de su rostro puso la flor abierta de oro, la corona de la santidad; como El SEÑOR había mandado a Moisés." 
Leviticus8:10 Y tomó Moisés el aceite de la unción, y ungió el tabernáculo, y todas las cosas que estaban en él, y las santificó." 
Leviticus8:11 Y roció con él sobre el altar siete veces, y ungió el altar y todos sus vasos, y la fuente y su basa, para santificarlos." 
Leviticus8:12 Y derramó del aceite de la unción sobre la cabeza de Aarón, y lo ungió para santificarlo." 
Leviticus8:13 Después Moisés hizo acercarse a los hijos de Aarón, y les vistió las túnicas, y los ciñó con cintos, y les ajustó los chapeos (tiaras), como el SEÑOR lo había mandado a Moisés." 
Leviticus8:14 ¶ Hizo luego traer el novillo del pecado, y Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del novillo del pecado," 
Leviticus8:15 y lo degolló; y Moisés tomó la sangre, y puso con su dedo sobre los cuernos del altar alrededor, y removió el pecado del altar; y echó la demás sangre al cimiento del altar, y lo santificó para reconciliar sobre él." 
Leviticus8:16 Después tomó todo el sebo que estaba sobre los intestinos, y el redaño del hígado, y los dos riñones, y el sebo de ellos, e hizo Moisés perfume sobre el altar." 
Leviticus8:17 Mas el novillo, y su cuero, y su carne, y su estiércol, lo quemó con fuego fuera del campamento; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés." 
Leviticus8:18 Después hizo que trajeran el carnero del holocausto, y Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del carnero;" 
Leviticus8:19 y lo degolló; y roció Moisés la sangre sobre el altar por todos sus lados. 
Leviticus8:20 Y cortó el carnero en sus piezas; y Moisés hizo perfume de la cabeza, y las piezas, y el sebo." 
Leviticus8:21 Lavó luego con agua los intestinos y las piernas, y quemó Moisés todo el carnero sobre el altar; holocausto en olor muy aceptable, ofrenda encendida al SEÑOR; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés." 
Leviticus8:22 Después hizo que trajeran el otro carnero, el carnero de las consagraciones, y Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del carnero;" 
Leviticus8:23 y lo degolló; y tomó Moisés de su sangre, y puso sobre el lóbulo de la oreja derecha de Aarón, y sobre el dedo pulgar de su mano derecha, y sobre el dedo pulgar de su pie derecho." 
Leviticus8:24 Hizo acercarse luego a los hijos de Aarón, y puso Moisés de la sangre sobre el lóbulo de sus orejas derechas, y sobre los pulgares de sus manos derechas, y sobre los pulgares de sus pies derechos; y roció Moisés la sangre sobre el altar por todos sus lados;" 
Leviticus8:25 y después tomó el sebo, y la cola, y todo el sebo que estaba sobre los intestinos, y el redaño del hígado, y los dos riñones, y el sebo de ellos, y la espaldilla derecha;" 
Leviticus8:26 y del canastillo de los ázimos, que estaba delante del SEÑOR, tomó una torta sin levadura, y una torta de pan de aceite, y un hojaldre, y las puso con el sebo y con la espaldilla derecha;" 
Leviticus8:27 y lo puso todo en las manos de Aarón, y en las manos de sus hijos, y lo hizo mecer en ofrenda de mecedura delante del SEÑOR." 
Leviticus8:28 Después tomó aquellas cosas Moisés de las manos de ellos, e hizo perfume en el altar sobre el holocausto; son las consagraciones en olor muy aceptable, ofrenda encendida al SEÑOR." 
Leviticus8:29 Y tomó Moisés el pecho, y lo meció, en ofrenda de mecedura delante del SEÑOR; del carnero de las consagraciones aquella fue la parte de Moisés; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés." 
Leviticus8:30 Luego tomó Moisés del aceite de la unción, y de la sangre que estaba sobre el altar, y roció sobre Aarón, y sobre sus vestidos, y sobre sus hijos, y sobre los vestidos de sus hijos con él; y santificó a Aarón, y sus vestidos, y a sus hijos, y los vestidos de sus hijos con él." 
Leviticus8:31 ¶ Y dijo Moisés a Aarón y a sus hijos: Coced la carne a la puerta del tabernáculo del testimonio; y comedla allí con el pan que está en el canastillo de las consagraciones, según yo he mandado, diciendo: Aarón y sus hijos la comerán." 
Leviticus8:32 Y lo que sobrare de la carne y del pan, habéis de quemarlo al fuego." 
Leviticus8:33 De la puerta del tabernáculo del testimonio no saldréis en siete días, hasta el día que se cumplieren los días de vuestras consagraciones; porque por siete días seréis consagrados." 
Leviticus8:34 De la manera que hoy se ha hecho, mandó hacer el SEÑOR para reconciliaros." 
Leviticus8:35 A la puerta, pues, del tabernáculo del testimonio estaréis día y noche por siete días, y guardaréis la ordenanza delante del SEÑOR, para que no muráis; porque así me ha sido mandado." 
Leviticus8:36 Y Aarón y sus hijos hicieron todas las cosas que mandó el SEÑOR por mano de Moisés. 
Leviticus9:1 ¶ Y fue en el día octavo, que Moisés llamó a Aarón y a sus hijos, y a los ancianos de Israel;" 
Leviticus9:2 y dijo a Aarón: Toma un becerro como el pecado, y un carnero como holocausto, sin defecto, y ofrécelos delante del SEÑOR." 
Leviticus9:3 Y a los hijos de Israel hablarás, diciendo: Tomad un macho cabrío como el pecado, y un becerro y un cordero de un año, sin tacha, como holocausto;" 
Leviticus9:4 asimismo un buey y un carnero para sacrificio de paz, que inmoléis delante del SEÑOR; y un presente amasado en aceite; porque el SEÑOR se aparecerá hoy a vosotros." 
Leviticus9:5 Y llevaron lo que mandó Moisés delante del tabernáculo del testimonio, y vino toda la congregación, y se pusieron delante del SEÑOR." 
Leviticus9:6 Entonces Moisés dijo: Esto es lo que mandó el SEÑOR que hagáis, y la gloria del SEÑOR se os aparecerá." 
Leviticus9:7 Y dijo Moisés a Aarón: Acércate al altar, y ofrezca tu pecado, y tu holocausto, y haz la reconciliación por ti y por el pueblo; ofrezca también la ofrenda del pueblo, y haz la reconciliación por ellos; como ha mandado el SEÑOR." 
Leviticus9:8 ¶ Entonces se acercó Aarón al altar; y degolló el becerro de su propio pecado. 
Leviticus9:9 Y los hijos de Aarón le trajeron la sangre; y él mojó su dedo en la sangre, y untó con ella los cuernos del altar, y derramó la demás sangre al cimiento del altar;" 
Leviticus9:10 Y el sebo y los riñones y el redaño del hígado, del pecado, hizo perfume, como el SEÑOR lo había mandado a Moisés." 
Leviticus9:11 Mas la carne y el cuero los quemó en fuego fuera del campamento. 
Leviticus9:12 Degolló asimismo el holocausto, y los hijos de Aarón le presentaron la sangre, la cual roció él alrededor sobre el altar." 
Leviticus9:13 Después le presentaron el holocausto, por sus piezas, y la cabeza; y él hizo perfume sobre el altar." 
Leviticus9:14 Luego lavó los intestinos y las piernas, y los quemó con el holocausto sobre el altar." 
Leviticus9:15 Ofreció también la ofrenda del pueblo, y tomó el macho cabrío que era el pecado del pueblo, y lo degolló, y lo ofreció por su pecado como el primero." 
Leviticus9:16 Y ofreció el holocausto, e hizo según la ordenanza." 
Leviticus9:17 Ofreció asimismo el presente, y llenó de él su mano, e hizo perfume sobre el altar, además del holocausto de la mañana." 
Leviticus9:18 Degolló también el buey y el carnero que era del pueblo en sacrificio de paz; y los hijos de Aarón le presentaron la sangre (la cual roció él sobre el altar alrededor)," 
Leviticus9:19 y los sebos del buey; y del carnero, la cola con lo que cubre las entrañas, y los riñones, y el redaño del hígado;" 
Leviticus9:20 y pusieron los sebos sobre los pechos, y él quemó los sebos sobre el altar." 
Leviticus9:21 Pero los pechos, con la espaldilla derecha, los meció Aarón con mecimiento delante del SEÑOR; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés." 
Leviticus9:22 Después alzó Aarón sus manos hacia el pueblo y los bendijo; y descendió de ofrecer el pecado, y el holocausto, y la paz." 
Leviticus9:23 ¶ Y entraron Moisés y Aarón en el tabernáculo del testimonio; y salieron, y bendijeron al pueblo; y la gloria del SEÑOR se apareció a todo el pueblo." 
Leviticus9:24 Y salió fuego de la presencia del SEÑOR, el cual consumió el holocausto y los sebos sobre el altar; y viéndolo todo el pueblo, alabaron, y cayeron sobre sus rostros." 
Leviticus10:1 ¶ Y los hijos de Aarón, Nadab y Abiú, tomaron cada uno su incensario, y pusieron fuego en ellos, sobre el cual pusieron perfume, y ofrecieron delante del SEÑOR fuego extraño, que él nunca les mandó." 
Leviticus10:2 Y salió fuego de la presencia del SEÑOR que los quemó, y murieron delante del SEÑOR." 
Leviticus10:3 ¶ Entonces dijo Moisés a Aarón: Esto es lo que habló el SEÑOR, diciendo: En los que a mí se acercan me santificaré, y en presencia de todo el pueblo seré glorificado. Y Aarón calló." 
Leviticus10:4 Y llamó Moisés a Misael, y a Elzafán, hijos de Uziel, tío de Aarón, y les dijo; acercaos y sacad a vuestros hermanos de delante del santuario fuera del campamento." 
Leviticus10:5 Y ellos se acercaron, y los sacaron en sus túnicas fuera del campamento, como dijo Moisés." 
Leviticus10:6 Entonces Moisés dijo a Aarón, y a Eleazar y a Itamar, sus hijos: No descubráis vuestras cabezas, ni rasguéis vuestros vestidos, para que no muráis, ni se levante la ira sobre toda la congregación; pero vuestros hermanos, toda la Casa de Israel, lamentarán por el incendio que el SEÑOR ha hecho." 
Leviticus10:7 Ni saldréis de la puerta del tabernáculo del testimonio, porque moriréis; por cuanto el aceite de la unción del SEÑOR está sobre vosotros. Y ellos hicieron conforme al dicho de Moisés." 
Leviticus10:8 ¶ El SEÑOR habló a Aarón, diciendo:" 
Leviticus10:9 Tú, y tus hijos contigo, no beberéis vino ni sidra, cuando hubiereis de entrar en el tabernáculo del testimonio, para que no muráis; será estatuto perpetuo por vuestras generaciones;" 
Leviticus10:10 y esto para poder discernir entre lo santo y lo profano, y entre lo inmundo y lo limpio;" 
Leviticus10:11 y para enseñar a los hijos de Israel todos los estatutos que el SEÑOR les ha dicho por mano de Moisés. 
Leviticus10:12 ¶ Y Moisés dijo a Aarón, y a Eleazar y a Itamar, sus hijos que le quedaban: Tomad el presente que queda de las ofrendas encendidas al SEÑOR, y comedlo sin levadura junto al altar, porque es cosa santísima." 
Leviticus10:13 Habéis, pues, de comerlo en el lugar santo; porque esto será fuero para ti, y fuero para tus hijos, de las ofrendas encendidas al SEÑOR, pues que así me ha sido mandado." 
Leviticus10:14 Comeréis asimismo en lugar limpio, tú y tus hijos y tus hijas contigo, el pecho de la mecida, y la espaldilla elevada, porque por fuero para ti, y fuero para tus hijos, son dados de los sacrificios de la paz de los hijos de Israel." 
Leviticus10:15 Con las ofrendas de los sebos que se han de encender, traerán la espaldilla que se ha de elevar, y el pecho que será mecido, para que lo mezas por ofrenda de mecedura delante del SEÑOR; y será por fuero perpetuo tuyo, y de tus hijos contigo, como el SEÑOR lo ha mandado." 
Leviticus10:16 Y Moisés demandó el macho cabrío del pecado, y se halló que era quemado; y se enojó contra Eleazar e Itamar, los hijos de Aarón que habían quedado, diciendo:" 
Leviticus10:17 ¿Por qué no comisteis de la expiación del pecado en el lugar santo? Porque es santísimo, y la dio él a vosotros para llevar la iniquidad de la congregación, para que sean reconciliados delante del SEÑOR." 
Leviticus10:18 Veis que su sangre no fue metida en el santuario de adentro; habíais de comerla en el lugar santo, como yo mandé." 
Leviticus10:19 Y respondió Aarón a Moisés: He aquí hoy han ofrecido su pecado y su holocausto delante del SEÑOR; con todo eso me han acontecido estas cosas; pues si comiera yo hoy de la expiación del pecado, ¿Hubiera sido acepto al SEÑOR?" 
Leviticus10:20 Y Moisés oyó esto, y lo aceptó." 
Leviticus11:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés y a Aarón, diciéndoles:" 
Leviticus11:2 Hablad a los hijos de Israel, diciendo: Estos son los animales que comeréis de todos los animales que están sobre la tierra." 
Leviticus11:3 De entre los animales, todo el de pezuña, y que tiene las pezuñas hendidas, y que rumia, éste comeréis." 
Leviticus11:4 Estos sin embargo, no comeréis de los que rumian y de los que tienen pezuña: el camello, porque rumia mas no tiene pezuña hendida, habéis de tenerlo por inmundo;" 
Leviticus11:5 también el conejo, porque rumia, mas no tiene pezuña, lo tendréis por inmundo;" 
Leviticus11:6 asimismo la liebre, porque rumia, mas no tiene pezuña, la tendréis por inmunda;" 
Leviticus11:7 también el puerco, porque tiene pezuñas, y es de pezuñas hendidas, mas no rumia, lo tendréis por inmundo." 
Leviticus11:8 De la carne de ellos no comeréis, ni tocaréis su cuerpo muerto; los tendréis por inmundos." 
Leviticus11:9 ¶ Esto comeréis de todas las cosas que están en las aguas: todas las cosas que tienen aletas y escamas en las aguas del mar, y en los ríos, aquellas comeréis;" 
Leviticus11:10 mas todas las cosas que no tienen aletas ni escamas en el mar y en los ríos, así de todo reptil de agua como de toda cosa viviente que está en las aguas, las tendréis en abominación." 
Leviticus11:11 Os serán, pues, en abominación; de su carne no comeréis, y abominaréis sus cuerpos muertos." 
Leviticus11:12 Todo lo que no tuviere aletas y escamas en las aguas, lo tendréis en abominación." 
Leviticus11:13 Y de las aves, éstas tendréis en abominación; no se comerán, serán abominación: el águila, el quebrantahuesos, el esmerejón," 
Leviticus11:14 el milano, y el buitre según su especie;" 
Leviticus11:15 todo cuervo según su especie; 
Leviticus11:16 el avestruz, el mochuelo, la gaceta, y el gavilán según su especie;" 
Leviticus11:17 el halcón, la gaviota, la lechuza," 
Leviticus11:18 el calamón, el cisne, y el pelícano," 
Leviticus11:19 la cigüeña, el cuervo marino según su especie, la abubilla, y el murciélago." 
Leviticus11:20 ¶ Todo insecto alado que anduviere sobre cuatro patas, tendréis en abominación." 
Leviticus11:21 Pero esto comeréis de todo insecto alado que anda sobre cuatro patas, que tuviere zancas además de sus patas para saltar con ellas sobre la tierra;" 
Leviticus11:22 estos comeréis de ellos: la langosta según su especie, y el langostín según su especie, y el argol según su especie, y el hagab según su especie." 
Leviticus11:23 Todo otro insecto alado que tenga cuatro patas, tendréis en abominación." 
Leviticus11:24 Y por estas cosas seréis inmundos: cualquiera que tocare sus cuerpos muertos, será inmundo hasta la tarde;" 
Leviticus11:25 y cualquiera que llevare algo de sus cuerpos muertos, lavará sus vestidos, y será inmundo hasta la tarde." 
Leviticus11:26 Todo animal de pezuña, pero que no tiene pezuña hendida, ni rumia, tendréis por inmundo; cualquiera que tocare sus cuerpos muertos será inmundo." 
Leviticus11:27 Y de todos los animales que andan en cuatro patas, lo tendréis por inmundo cualquiera que ande sobre sus garras; cualquiera que tocare sus cuerpos muertos, será inmundo hasta la tarde." 
Leviticus11:28 Y el que llevare sus cuerpos muertos, lavará sus vestidos, y será inmundo hasta la tarde; habéis de tenerlos por inmundos." 
Leviticus11:29 Y éstos tendréis por inmundos de los animales que se van arrastrando sobre la tierra: la comadreja, y el ratón, y la rana según su especie," 
Leviticus11:30 y el erizo, y el lagarto, y el caracol, y la babosa, y el topo." 
Leviticus11:31 Estos tendréis por inmundos de todos los animales; cualquiera que los tocare, cuando estuvieren muertos, será inmundo hasta la tarde." 
Leviticus11:32 Y todo aquello sobre lo que cayere alguno de ellos después de muertos, será inmundo; así vaso de madera, como vestido, o piel, o saco, cualquier instrumento con que se hace obra, será metido en agua, y será inmundo hasta la tarde, y así será limpio." 
Leviticus11:33 Y todo vaso de barro dentro del cual cayere alguno de ellos, todo lo que estuviere en él será inmundo, y quebraréis el vaso." 
Leviticus11:34 Toda vianda que se come, sobre la cual viniere el agua de tales vasos, será inmunda; y toda bebida que se bebiere, será en todos esos vasos inmunda." 
Leviticus11:35 Y todo aquello sobre lo que cayere algo del cuerpo muerto de ellos, será inmundo; el horno y la chimenea serán derribados; son inmundos, y por inmundos los tendréis." 
Leviticus11:36 Con todo, la fuente y la cisterna donde se recogen aguas, serán limpias; mas lo que hubiere tocado en sus cuerpos muertos será inmundo." 
Leviticus11:37 Y si cayere de sus cuerpos muertos sobre alguna simiente sembrada, que estuviere sembrada, será limpia." 
Leviticus11:38 Mas si se hubiere puesto agua sobre la simiente, y cayere de sus cuerpos muertos sobre ella, la tendréis por inmunda." 
Leviticus11:39 Y si algún animal que tuviereis para comer se muriere, el que tocare su cuerpo muerto será inmundo hasta la tarde;" 
Leviticus11:40 y el que comiere de su cuerpo muerto, lavará sus vestidos, y será inmundo hasta la tarde; asimismo el que sacare su cuerpo muerto, lavará sus vestidos, y será inmundo hasta la tarde." 
Leviticus11:41 Y todo reptil que se va arrastrando sobre la tierra, es abominación; no se comerá." 
Leviticus11:42 Todo lo que anda sobre el pecho, y todo lo que anda sobre cuatro o más patas, de todo reptil que anda arrastrándose sobre la tierra, no lo comeréis, porque es abominación." 
Leviticus11:43 ¶ No ensuciéis vuestras almas con ningún reptil que anda arrastrándose, ni os contaminéis con ellos, ni seáis inmundos con ellos." 
Leviticus11:44 Porque yo soy el SEÑOR vuestro Dios, vosotros por tanto os santificaréis, y seréis santos, porque yo soy santo; así que no ensuciéis vuestras almas con ningún reptil que anduviere arrastrándose sobre la tierra." 
Leviticus11:45 Porque yo soy el SEÑOR, que os hago subir de la tierra de Egipto para seros por Dios; seréis pues santos, porque yo soy santo." 
Leviticus11:46 Esta es la ley de los animales y de las aves, y de todo ser viviente que se mueve en las aguas, y de todo animal que se anda arrastrando sobre la tierra;" 
Leviticus11:47 para hacer diferencia entre lo inmundo y lo limpio, y entre los animales que se pueden comer y los animales que no se pueden comer." 
Leviticus12:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus12:2 Habla a los hijos de Israel, diciendo: La mujer cuando concibiere y diere a luz varón, será inmunda siete días; conforme a los días que está separada por su menstruo, será inmunda." 
Leviticus12:3 Y al octavo día circuncidará la carne de su prepucio. 
Leviticus12:4 Mas ella permanecerá treinta y tres días en la sangre de su purificación; ninguna cosa santa tocará, ni vendrá al santuario, hasta que sean cumplidos los días de su purificación." 
Leviticus12:5 Y si diere a luz hembra será inmunda dos semanas, conforme a su separación, y sesenta y seis días estará purificándose de su sangre." 
Leviticus12:6 ¶ Y cuando los días de su purificación fueren cumplidos, por hijo o por hija, traerá un cordero de un año como holocausto, y un palomino o una tórtola como el pecado, a la puerta del tabernáculo del testimonio, al sacerdote;" 
Leviticus12:7 y lo ofrecerá delante del SEÑOR, y la reconciliará, y será limpia del flujo de su sangre. Esta es la ley de la que diere a luz varón o hembra." 
Leviticus12:8 Y si no tiene lo suficiente para un cordero, tomará entonces dos tórtolas o dos palominos, uno como holocausto, y otro como el pecado; y la reconciliará el sacerdote, y será limpia." 
Leviticus13:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Leviticus13:2 Cuando el hombre tuviere en la piel de su carne hinchazón, o postilla, o mancha blanca, y hubiere en la piel de su carne como llaga de lepra, será traído a Aarón el sacerdote, o a uno de los sacerdotes sus hijos;" 
Leviticus13:3 y el sacerdote mirará la llaga en la piel de la carne; si el pelo en la llaga se ha vuelto blanco, y pareciere la llaga más hundida que la tez de la carne, llaga de lepra es; y el sacerdote le reconocerá, y le dará por inmundo." 
Leviticus13:4 Y si en la piel de su carne hubiere mancha blanca, pero no pareciere más hundida que la tez, ni su pelo se hubiere vuelto blanco, entonces el sacerdote encerrará al llagado por siete días;" 
Leviticus13:5 y al séptimo día el sacerdote lo mirará; y si la llaga a su parecer se hubiere estancado, no habiéndose extendido en la piel, entonces el sacerdote le encerrará por otros siete días la segunda vez." 
Leviticus13:6 Después el sacerdote le reconocerá al séptimo día la segunda vez; y si parece haberse oscurecido la llaga, y que no se ha extendido en la piel, entonces el sacerdote lo dará por limpio: era postilla; y lavará sus vestidos, y será limpio." 
Leviticus13:7 Mas si hubiere ido creciendo la postilla en la piel, después que fue mostrado al sacerdote para ser limpio, será visto otra vez del sacerdote;" 
Leviticus13:8 y si reconociéndolo el sacerdote, ve que la postilla ha crecido en la piel, el sacerdote lo dará por inmundo: es lepra." 
Leviticus13:9 Cuando hubiere llaga de lepra en el hombre, será traído al sacerdote;" 
Leviticus13:10 y el sacerdote mirará, y si pareciere hinchazón blanca en la piel, el cual haya vuelto el pelo blanco, y se descubre asimismo la carne viva en la hinchazón," 
Leviticus13:11 lepra es envejecida en la piel de su carne; y le dará por inmundo el sacerdote, y no le encerrará, porque es inmundo." 
Leviticus13:12 Mas si brotare la lepra cundiendo por la piel, y la lepra cubriere toda la piel del llagado desde su cabeza hasta sus pies, a toda vista de ojos del sacerdote;" 
Leviticus13:13 entonces el sacerdote le reconocerá; y si la lepra hubiere cubierto toda su carne, dará por limpio al llagado; se ha vuelto toda ella blanca; y él es limpio." 
Leviticus13:14 Mas el día que apareciere en él la carne viva, será inmundo." 
Leviticus13:15 Y el sacerdote mirará la carne viva, y lo dará por inmundo. Es inmunda la carne viva: es lepra." 
Leviticus13:16 Mas cuando la carne viva se mudare y se volviere blanca, entonces vendrá al sacerdote;" 
Leviticus13:17 y el sacerdote mirará, y si la llaga se hubiere vuelto blanca, el sacerdote dará por limpio al que tenía la llaga, y él será limpio." 
Leviticus13:18 ¶ Y cuando en la carne, en su piel, hubiere postema, y se sanare," 
Leviticus13:19 y sucediere en el lugar de la postema hinchazón blanca, o mancha blanca embermejecida, será mostrado al sacerdote;" 
Leviticus13:20 y el sacerdote mirará; y si pareciere estar más baja que su piel, y su pelo se hubiere vuelto blanco, lo dará el sacerdote por inmundo; es llaga de lepra que se originó en la postema." 
Leviticus13:21 Y si el sacerdote la considerare, y no pareciere en ella pelo blanco, ni estuviere más baja que la piel, sino oscura, entonces el sacerdote lo encerrará por siete días;" 
Leviticus13:22 y si se fuere extendiendo por la piel, entonces el sacerdote lo dará por inmundo: es llaga." 
Leviticus13:23 Pero si la mancha blanca estuviere en su lugar, que no haya cundido, es la costra de la postema; y el sacerdote lo dará por limpio." 
Leviticus13:24 Asimismo cuando la carne tuviere en su piel quemadura de fuego, y hubiere en lo sanado de la quemadura mancha blanquecina, bermejiza o blanca," 
Leviticus13:25 el sacerdote la mirará; y si el pelo se hubiere vuelto blanco en la mancha, y pareciere estar más hundida que la piel, es lepra que salió en la quemadura; y el sacerdote lo dará por inmundo; llaga de lepra es." 
Leviticus13:26 Mas si el sacerdote la mirare, y no pareciere en la mancha pelo blanco, ni estuviere más baja que la tez, sino que está oscura, le encerrará el sacerdote por siete días;" 
Leviticus13:27 y al séptimo día el sacerdote la reconocerá; si se hubiere ido extendiendo por la piel, el sacerdote lo dará por inmundo; es llaga de lepra." 
Leviticus13:28 Pero si la mancha estuviere en su lugar, y no se hubiere extendido en la piel, sino que está oscura, hinchazón es de la quemadura; lo dará el sacerdote por limpio; que costra de la quemadura es." 
Leviticus13:29 Y al hombre o mujer que le saliere llaga en la cabeza, o en la barba," 
Leviticus13:30 el sacerdote mirará la llaga; y si pareciere estar más profunda que la tez, y el pelo en ella fuera rubio y adelgazado, entonces el sacerdote lo dará por inmundo; es tiña, es lepra de la cabeza o de la barba." 
Leviticus13:31 Mas cuando el sacerdote hubiere mirado la llaga de la tiña, y no pareciere estar más profunda que la tez, ni fuere en ella pelo negro, el sacerdote encerrará al llagado de la tiña por siete días;" 
Leviticus13:32 y al séptimo día el sacerdote mirará la llaga; y si la tiña no pareciere haberse extendido, ni hubiere en ella pelo rubio, ni pareciere la tiña más profunda que la tez," 
Leviticus13:33 entonces lo trasquilarán, mas no trasquilarán el lugar de la tiña; y encerrará el sacerdote al que tiene la tiña por siete días la segunda vez." 
Leviticus13:34 Y al séptimo día mirará el sacerdote la tiña; y si la tiña no hubiere cundido en la piel, ni pareciere estar más profunda que la tez, el sacerdote lo dará por limpio; y lavará sus vestidos, y será limpio." 
Leviticus13:35 Pero si la tiña se hubiere ido extendiendo en la piel después de su purificación," 
Leviticus13:36 entonces el sacerdote la mirará; y si la tiña hubiere cundido en la piel, no busque el sacerdote el pelo rubio, es inmundo." 
Leviticus13:37 Mas si le pareciere que la tiña está detenida, y que ha salido en ella el pelo negro, la tiña está sanada; él está limpio, y por limpio lo dará el sacerdote." 
Leviticus13:38 ¶ Asimismo el hombre o mujer, cuando en la piel de su carne tuviere manchas, manchas blancas," 
Leviticus13:39 el sacerdote mirará: y si en la piel de su carne parecieren manchas blancas algo oscurecidas, es empeine que brotó en la piel, está limpia la persona." 
Leviticus13:40 Y el varón, cuando se le pelare la cabeza, es calvo, mas limpio." 
Leviticus13:41 Y si a la parte de su rostro se le pelare la cabeza, es calvo por delante, pero limpio." 
Leviticus13:42 Mas cuando en la calva o en la antecalva hubiere llaga blanca bermeja, lepra es que brota en su calva o en su antecalva." 
Leviticus13:43 Entonces el sacerdote lo mirará, y si pareciere la hinchazón de la llaga blanca bermeja en su calva o en su antecalva, como el parecer de la lepra de la tez de la carne," 
Leviticus13:44 hombre leproso es, es inmundo; el sacerdote lo dará por completamente inmundo; en su cabeza tiene su llaga." 
Leviticus13:45 Y el leproso en quien hubiere tal llaga, sus vestidos serán deshechos y su cabeza descubierta, y embozado pregonará: ¡Inmundo! ¡Inmundo!" 
Leviticus13:46 Todo el tiempo que la llaga estuviere en él, será inmundo; estará impuro: habitará solo; fuera del campamento será su morada." 
Leviticus13:47 ¶ Y cuando en el vestido hubiere plaga de lepra, en vestido de lana, o en vestido de lino;" 
Leviticus13:48 o en estambre, o en trama de lino, o de lana, o en piel, o en cualquier obra de piel;" 
Leviticus13:49 y que la plaga sea verde, o bermeja, en vestido o en piel, o en estambre, o en trama, o en cualquier obra de piel; plaga es de lepra, y se ha de mostrar al sacerdote." 
Leviticus13:50 Y el sacerdote mirará la plaga, y encerrará la cosa plagada por siete días." 
Leviticus13:51 Y al séptimo día mirará la plaga; y si hubiere cundido la plaga en el vestido, o estambre, o en la trama, o en piel, o en cualquier obra que se hace de pieles, lepra roedora es la plaga; inmunda será." 
Leviticus13:52 Será quemado el vestido, o estambre o trama, de lana o de lino, o cualquier obra de pieles en que hubiere tal plaga; porque lepra roedora es; al fuego será quemada." 
Leviticus13:53 Y si el sacerdote mirare, y no pareciere que la plaga se haya extendido en el vestido, o estambre, o en la trama, o en cualquier obra de pieles;" 
Leviticus13:54 entonces el sacerdote mandará que laven donde está la plaga, y lo encerrará otra vez por siete días." 
Leviticus13:55 Y el sacerdote mirará después que la plaga fuere lavada; y si pareciere que la plaga no ha mudado su aspecto, bien que no haya cundido la plaga, inmunda es; la quemarás al fuego; corrosión es penetrante, esté lo raído en la faz o en el revés de aquella cosa." 
Leviticus13:56 Mas si el sacerdote la viere, y pareciere que la plaga se ha oscurecido después que fue lavada, la cortará del vestido, o de la piel, o del estambre, o de la trama." 
Leviticus13:57 Y si apareciere más en el vestido, o estambre, o trama, o en cualquier cosa de pieles, reverdeciendo en ella, quemarás al fuego aquello donde estuviere la plaga." 
Leviticus13:58 Pero el vestido, o estambre, o trama, o cualquier cosa de piel que lavares, y que se le quitare la plaga, se lavará la segunda vez, y entonces será limpia." 
Leviticus13:59 Esta es la ley de la plaga de la lepra del vestido de lana o de lino, o del estambre, o de la trama, o de cualquier cosa de piel, para que sea dada por limpia o por inmunda." 
Leviticus14:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus14:2 Esta será la ley del leproso en el día de su limpieza: Será traído al sacerdote. 
Leviticus14:3 Y el sacerdote saldrá fuera del campamento; y mirará el sacerdote, y viendo que está sana la llaga de la lepra del leproso," 
Leviticus14:4 el sacerdote mandará luego que se tomen para el que se purifica dos avecillas vivas, limpias, y palo de cedro, y grana, e hisopo;" 
Leviticus14:5 y mandará el sacerdote matar una avecilla en un vaso de barro sobre aguas vivas; 
Leviticus14:6 después tomará la avecilla viva, y el palo de cedro, y la grana, y el hisopo, y lo mojará con la avecilla viva en la sangre de la avecilla muerta sobre las aguas vivas;" 
Leviticus14:7 y rociará siete veces sobre el que se purifica de la lepra, y le dará por limpio; y soltará la avecilla viva sobre la faz del campo." 
Leviticus14:8 Y el que se purifica lavará sus vestidos, y raerá todo su pelo, y se lavará con agua, y será limpio; y después entrará en el campamento, y morará fuera de su tienda siete días." 
Leviticus14:9 Y será, que al séptimo día raerá todo el pelo de su cabeza, y su barba, y las cejas de sus ojos; finalmente, raerá todo su pelo, y lavará sus vestidos, y lavará su carne en agua, y será limpio." 
Leviticus14:10 ¶ Y el día octavo tomará dos corderos sin defecto, y una cordera de un año sin tacha; y tres décimas de flor de harina para presente amasada con aceite, y un log de aceite." 
Leviticus14:11 Y el sacerdote que le purifica presentará con aquellas cosas al que se ha de limpiar delante del SEÑOR, a la puerta del tabernáculo del testimonio;" 
Leviticus14:12 y tomará el sacerdote un cordero, y lo ofrecerá por expiación de la culpa, con el log de aceite, y lo mecerá como ofrenda mecida delante del SEÑOR." 
Leviticus14:13 Y degollará el cordero en el lugar donde degollarán el pecado y el holocausto, en el lugar del santuario; porque lo ofrecido como pecado, con lo ofrecido como culpa es del sacerdote; es cosa santísima." 
Leviticus14:14 Y tomará el sacerdote de la sangre de la expiación por la culpa, y pondrá el sacerdote sobre el lóbulo de la oreja derecha del que se purifica, y sobre el pulgar de su mano derecha, y sobre el pulgar de su pie derecho." 
Leviticus14:15 Asimismo tomará el sacerdote del log de aceite, y lo echará sobre la palma de su mano izquierda," 
Leviticus14:16 y mojará su dedo derecho en el aceite que tiene en su mano izquierda, y esparcirá del aceite con su dedo siete veces delante del SEÑOR." 
Leviticus14:17 Y de lo que quedare del aceite que tiene en su mano, pondrá el sacerdote sobre el lóbulo de la oreja derecha del que se purifica, y sobre el pulgar de su mano derecha, y sobre el pulgar de su pie derecho, sobre la sangre de la expiación por la culpa;" 
Leviticus14:18 y lo que quedare del aceite que tiene en su mano, pondrá sobre la cabeza del que se purifica; y así lo reconciliará el sacerdote delante del SEÑOR." 
Leviticus14:19 Y ofrecerá el sacerdote el pecado y reconciliará al que se ha de purificar de su inmundicia, y después degollará el holocausto." 
Leviticus14:20 Y hará subir el sacerdote el holocausto y el presente sobre el altar, y así lo reconciliará el sacerdote, y será limpio." 
Leviticus14:21 ¶ Mas si fuere pobre, que no alcanzare su mano a tanto, entonces tomará un cordero para expiación por la culpa para la ofrenda mecida, para reconciliarse, y una décima de flor de harina amasada con aceite para presente, y un log de aceite;" 
Leviticus14:22 y dos tórtolas, o dos palominos, lo que alcanzare su mano; y el uno será como el pecado, y el otro como holocausto." 
Leviticus14:23 Estas cosas traerá al octavo día de su purificación al sacerdote, a la puerta del tabernáculo del testimonio delante del SEÑOR." 
Leviticus14:24 Y el sacerdote tomará el cordero de la expiación por la culpa, y el log de aceite, y lo mecerá el sacerdote como ofrenda mecida delante del SEÑOR;" 
Leviticus14:25 luego degollará el cordero de la expiación por la culpa, y tomará el sacerdote de la sangre de la expiación por la culpa, y pondrá sobre el lóbulo de la oreja derecha del que se purifica, y sobre el pulgar de su mano derecha, y sobre el pulgar de su pie derecho." 
Leviticus14:26 Y el sacerdote echará del aceite sobre la palma de su mano izquierda; 
Leviticus14:27 y con su dedo derecho rociará el sacerdote del aceite que tiene en su mano izquierda, siete veces delante del SEÑOR." 
Leviticus14:28 También el sacerdote pondrá del aceite que tiene en su mano sobre el lóbulo de la oreja derecha del que se purifica, y sobre el pulgar de su mano derecha, y sobre el pulgar de su pie derecho, en el lugar de la sangre de la expiación por la culpa." 
Leviticus14:29 Y lo que sobrare del aceite que el sacerdote tiene en su mano, lo pondrá sobre la cabeza del que se purifica, para reconciliarlo delante del SEÑOR." 
Leviticus14:30 Asimismo ofrecerá una de las tórtolas, o de los palominos, lo que alcanzare su mano." 
Leviticus14:31 Uno de lo que alcanzare su mano como el pecado, y el otro como holocausto, además del presente; y así reconciliará el sacerdote al que se ha de purificar, delante del SEÑOR." 
Leviticus14:32 Esta es la ley del que hubiere tenido plaga de lepra, cuya mano no alcanzare lo prescrito para purificarse." 
Leviticus14:33 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Leviticus14:34 Cuando hubieres entrado en la tierra de Canaán, la cual yo os doy en posesión, y pusiere yo plaga de lepra en alguna casa de la tierra de vuestra posesión," 
Leviticus14:35 vendrá aquel de quien fuere la casa, y dará aviso al sacerdote, diciendo: Algo como plaga ha aparecido en mi casa." 
Leviticus14:36 Entonces mandará el sacerdote, y desocuparán la casa antes que el sacerdote entre a mirar la plaga, para que no sea contaminado todo lo que estuviere en la casa; y después el sacerdote entrará a reconocer la casa." 
Leviticus14:37 Y mirará la plaga; y si se ve la plaga en las paredes de la casa con manchas verdosas, profundas o bermejas, las cuales parecieren más hundidas que la pared," 
Leviticus14:38 el sacerdote saldrá de la casa a la puerta de ella, y cerrará la casa por siete días." 
Leviticus14:39 Y al séptimo día volverá el sacerdote, y mirará; y si la plaga hubiere crecido en las paredes de la casa," 
Leviticus14:40 entonces mandará el sacerdote, y arrancarán las piedras en que estuviere la plaga, y las echarán fuera de la ciudad, en un lugar inmundo;" 
Leviticus14:41 y hará raspar todo el interior de la casa, y derramarán el polvo que raspen fuera de la ciudad en un lugar inmundo;" 
Leviticus14:42 y tomarán otras piedras, y las pondrán en el lugar de las piedras quitadas; y tomarán otra mezcla, y recubrirán la casa." 
Leviticus14:43 Y si la plaga volviere a reverdecer en aquella casa, después que hizo arrancar las piedras, y raspar la casa, y después que fue recubierta," 
Leviticus14:44 entonces el sacerdote entrará y mirará; y si pareciere haberse extendido la plaga en la casa, lepra roedora está en la tal casa: inmunda es." 
Leviticus14:45 Entonces derribará la casa, sus piedras, y sus maderos, y toda la mezcla de la casa; y lo sacará fuera todo de la ciudad a un lugar inmundo." 
Leviticus14:46 Y cualquiera que entrare en aquella casa todos los días que la mandó cerrar, será inmundo hasta la tarde." 
Leviticus14:47 Y el que durmiere en aquella casa, lavará sus vestidos; también el que comiere en la casa, lavará sus vestidos." 
Leviticus14:48 Mas si entrare el sacerdote y mirare, y viere que la plaga no se ha extendido en la casa después que fue recubierta, el sacerdote dará la casa por limpia, porque la plaga ha sanado." 
Leviticus14:49 Entonces tomará para remover el pecado de la casa dos avecillas, y palo de cedro, y grana, e hisopo;" 
Leviticus14:50 y degollará una avecilla en un vaso de barro sobre aguas vivas; 
Leviticus14:51 y tomará el palo de cedro, y el hisopo, y la grana, y la avecilla viva, y lo mojará todo en la sangre de la avecilla muerta y en las aguas vivas, y rociará la casa siete veces." 
Leviticus14:52 Y removerá el pecado de la casa con la sangre de la avecilla, y con las aguas vivas, y con la avecilla viva, y el palo de cedro, y el hisopo, y la grana." 
Leviticus14:53 Luego soltará la avecilla viva fuera de la ciudad sobre la faz del campo; y así reconciliará la casa, y será limpia." 
Leviticus14:54 ¶ Esta es la ley acerca de toda plaga de lepra, y de tiña;" 
Leviticus14:55 y de la lepra del vestido, y de la casa;" 
Leviticus14:56 y acerca de la hinchazón, y de la postilla, y de la mancha blanca;" 
Leviticus14:57 para enseñar cuándo es inmundo, y cuándo es limpio. Esta es la ley de la lepra." 
Leviticus15:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Leviticus15:2 Hablad a los hijos de Israel, y decidles: Cualquier varón, cuando su simiente manare de su carne, será inmundo." 
Leviticus15:3 Y esta será su inmundicia en su flujo; sea que su carne destiló por causa de su flujo, o que su carne se cerró por causa de su flujo, él será inmundo." 
Leviticus15:4 Toda cama en que se acostare el que tuviere flujo, será inmunda; y toda cosa sobre que se sentare, inmunda será." 
Leviticus15:5 Y cualquiera que tocare su cama, lavará sus vestidos; se lavará también a sí mismo con agua, y será inmundo hasta la tarde." 
Leviticus15:6 Y el que se sentare sobre aquello en que se hubiere sentado el que tiene flujo, lavará sus vestidos, se lavará también a sí mismo con agua, y será inmundo hasta la tarde." 
Leviticus15:7 Asimismo el que tocare la carne del que tiene flujo, lavará sus vestidos, y a sí mismo se lavará con agua, y será inmundo hasta la tarde." 
Leviticus15:8 Y si el que tiene flujo escupiere sobre el limpio, éste lavará sus vestidos, y después de haberse lavado con agua, será inmundo hasta la tarde." 
Leviticus15:9 Y todo aparejo sobre que cabalgare el que tuviere flujo, será inmundo." 
Leviticus15:10 Y cualquiera que tocare cualquier cosa que haya estado debajo de él, será inmundo hasta la tarde; y el que la llevare, lavará sus vestidos, y después de lavarse con agua, será inmundo hasta la tarde." 
Leviticus15:11 Y todo aquel a quien tocare el que tiene flujo, y no lavare con agua sus manos, lavará sus vestidos, y a sí mismo se lavará con agua, y será inmundo hasta la tarde." 
Leviticus15:12 Y el vaso de barro en que tocare el que tiene flujo, será quebrado; y todo vaso de madera será lavado con agua." 
Leviticus15:13 Y cuando se hubiere limpiado de su flujo el que tiene flujo, se ha de contar siete días desde su purificación, y lavará sus vestidos, y lavará su carne en aguas vivas, y será limpio." 
Leviticus15:14 Y el octavo día tomará dos tórtolas, o dos palominos, y vendrá delante del SEÑOR a la puerta del tabernáculo del testimonio, y los dará al sacerdote;" 
Leviticus15:15 y el sacerdote ofrecerá el uno como el pecado, y el otro como holocausto; y el sacerdote lo reconciliará de su flujo delante del SEÑOR." 
Leviticus15:16 Y el hombre, cuando de él saliere derramamiento de simiente, lavará en agua toda su carne, y será inmundo hasta la tarde." 
Leviticus15:17 Y todo vestido, o toda piel sobre la cual hubiere el derramamiento de simiente, se lavará con agua, y será inmunda hasta la tarde." 
Leviticus15:18 Y la mujer con quien el varón tuviere ayuntamiento de simiente, ambos se lavarán con agua, y serán inmundos hasta la tarde." 
Leviticus15:19 ¶ Y cuando la mujer tuviere flujo de sangre, y su flujo fuere en su carne, siete días estará apartada; y cualquiera que la tocare, será inmundo hasta la tarde." 
Leviticus15:20 Y todo aquello sobre lo que ella se acostare mientras su separación, será inmundo; y todo aquello sobre lo que se sentare, será inmundo." 
Leviticus15:21 Y cualquiera que tocare su cama, lavará sus vestidos, y a sí mismo se lavará con agua, y será inmundo hasta la tarde." 
Leviticus15:22 También cualquiera que tocare cualquier mueble sobre lo que ella se hubiere sentado, lavará sus vestidos; se lavará luego a sí mismo con agua, y será inmundo hasta la tarde." 
Leviticus15:23 Y si alguna cosa estuviere sobre la cama, o sobre la silla en que ella se hubiere sentado, el que lo tocare será inmundo hasta la tarde." 
Leviticus15:24 Y si alguno durmiere con ella, y la inmundicia de ella fuere sobre él, será inmundo por siete días; y toda cama sobre la que durmiere, será inmunda." 
Leviticus15:25 Y la mujer, cuando manare el flujo de su sangre por muchos días fuera del tiempo de su costumbre, o cuando tuviere flujo de sangre más de su costumbre; todo el tiempo del flujo de su inmundicia, será inmunda como en los días de su costumbre." 
Leviticus15:26 Toda cama en que durmiere todo el tiempo de su flujo, le será como la cama de su costumbre; y todo mueble sobre el que se sentare, será inmundo, como la inmundicia de su costumbre." 
Leviticus15:27 Cualquiera que tocare esas cosas será inmundo; y lavará sus vestidos, y a sí mismo se lavará con agua, y será inmundo hasta la tarde." 
Leviticus15:28 Y cuando fuere limpia de su flujo, se ha de contar siete días, y después será limpia." 
Leviticus15:29 Y al octavo día tomará consigo dos tórtolas, o dos palominos, y los traerá al sacerdote, a la puerta del tabernáculo del testimonio;" 
Leviticus15:30 y el sacerdote ofrecerá el uno como el pecado, y el otro como holocausto; y la reconciliará el sacerdote delante del SEÑOR del flujo de su inmundicia." 
Leviticus15:31 Así apartaréis los hijos de Israel de sus inmundicias, y no morirán por sus inmundicias ensuciando mi tabernáculo, que está entre ellos." 
Leviticus15:32 Esta es la ley del que tiene flujo, y del que sale derramamiento de simiente, viniendo a ser inmundo a causa de ello;" 
Leviticus15:33 y de la que padece su costumbre, y acerca del que tuviere flujo, sea macho o hembra; y del hombre que durmiere con mujer inmunda." 
Leviticus16:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, después que murieron los dos hijos de Aarón, cuando se acercaron delante del SEÑOR, y murieron;" 
Leviticus16:2 y el SEÑOR dijo a Moisés: Di a Aarón tu hermano, que no entre en todo tiempo en el santuario del velo adentro, delante del asiento de la reconciliación que está sobre el arca, para que no muera; porque yo apareceré en la nube sobre el asiento de la reconciliación." 
Leviticus16:3 Con esto entrará Aarón en el santuario: con un novillo como el pecado, y un carnero como holocausto." 
Leviticus16:4 La túnica santa de lino se vestirá, y sobre su carne tendrá calzoncillos de lino, y se ceñirá el cinto de lino; y con la mitra de lino se cubrirá. Son santos vestidos; y lavará su carne con agua, y las vestirá." 
Leviticus16:5 ¶ Y de la congregación de los hijos de Israel tomará dos machos cabríos como el pecado, y un carnero como holocausto." 
Leviticus16:6 Y hará traer Aarón el novillo de su pecado, que era suyo, y hará la reconciliación por sí y por su casa." 
Leviticus16:7 Después tomará los dos machos cabríos, y los presentará delante del SEÑOR a la puerta del tabernáculo del testimonio." 
Leviticus16:8 Y echará suertes Aarón sobre los dos machos cabríos; una suerte por el SEÑOR, y la otra suerte por Azazel. {Heb. remover totalmente}" 
Leviticus16:9 Y hará traer Aarón el macho cabrío sobre el cual cayere la suerte por el SEÑOR, y lo ofrecerá como el pecado." 
Leviticus16:10 Mas el macho cabrío, sobre el cual cayere la suerte por Azazel, lo presentará vivo delante del SEÑOR, para hacer la reconciliación sobre él, para enviarlo a Azazel al desierto." 
Leviticus16:11 Y hará llegar Aarón el novillo de su propio pecado, y hará la reconciliación por sí y por su casa, y degollará el novillo de su pecado." 
Leviticus16:12 Después tomará el incensario lleno de brasas de fuego, del altar de delante del SEÑOR, y sus puños llenos del incienso aromático molido, y lo llevará detrás del velo adentro." 
Leviticus16:13 Y pondrá el incienso sobre el fuego delante del SEÑOR, y la nube del incienso cubrirá el asiento de la reconciliación que está sobre el testimonio, y no morirá." 
Leviticus16:14 Tomará luego de la sangre del novillo, y rociará con su dedo hacia el asiento de la reconciliación hacia el oriente; hacia el asiento de la reconciliación esparcirá de aquella sangre siete veces con su dedo." 
Leviticus16:15 ¶ Después degollará el macho cabrío del pecado del pueblo y meterá la sangre de él del velo adentro; y hará de su sangre, como hizo de la sangre del novillo, y esparcirá sobre el asiento de la reconciliación y delante del asiento de la reconciliación;" 
Leviticus16:16 y limpiará el santuario, de las inmundicias de los hijos de Israel, y de sus rebeliones, y de todos sus pecados: de la misma manera hará también al tabernáculo del testimonio, el cual mora entre ellos, en medio de sus inmundicias." 
Leviticus16:17 Y ningún hombre estará en el tabernáculo del testimonio cuando él entrare a hacer la reconciliación en el santuario, hasta que él salga, y haya hecho la reconciliación por sí, y por su casa, y por toda la congregación de Israel." 
Leviticus16:18 Y saldrá al altar que está delante del SEÑOR, y lo reconciliará; y tomará de la sangre del novillo, y de la sangre del macho cabrío, y pondrá sobre los cuernos del altar alrededor." 
Leviticus16:19 Y esparcirá sobre él de la sangre con su dedo siete veces, y lo limpiará, y lo santificará de las inmundicias de los hijos de Israel." 
Leviticus16:20 ¶ Y cuando hubiere acabado de reconciliar el santuario, y el tabernáculo del testimonio, y el altar, hará traer el macho cabrío vivo;" 
Leviticus16:21 y pondrá Aarón sus dos manos sobre la cabeza del macho cabrío vivo, y confesará sobre él todas las iniquidades de los hijos de Israel, y todas sus rebeliones, y todos sus pecados, poniéndolos así sobre la cabeza del macho cabrío, y lo enviará al desierto por mano de algún varón aparejado para esto." 
Leviticus16:22 Y aquel macho cabrío llevará sobre sí todas las iniquidades de ellos a tierra inhabitable; y enviará el macho cabrío al desierto. 
Leviticus16:23 Después vendrá Aarón al tabernáculo del testimonio, y se desnudará las vestimentas de lino, que había vestido para entrar en el santuario, y las pondrá allí." 
Leviticus16:24 Lavará luego su carne con agua en el lugar santo, y pondrá sus vestidos; después saldrá, y hará su holocausto, y el holocausto del pueblo, y hará la reconciliación por sí y por el pueblo." 
Leviticus16:25 Y del sebo del pecado hará perfume sobre el altar. 
Leviticus16:26 Y el que hubiere llevado el macho cabrío a Azazel, lavará sus vestidos, lavará también con agua su carne, y después entrará en el campamento." 
Leviticus16:27 Y sacará fuera del campamento el novillo del pecado, y el macho cabrío del pecado, la sangre de los cuales fue metida para hacer la reconciliación en el santuario; y quemarán en el fuego sus pellejos, y sus carnes, y su estiércol." 
Leviticus16:28 Y el que los quemare, lavará sus vestidos, lavará también su carne con agua, y después entrará en el campamento." 
Leviticus16:29 ¶ Esto tendréis por estatuto perpetuo: En el mes séptimo, a los diez del mes, afligiréis vuestras almas, y ninguna obra haréis, ni el natural ni el extranjero que peregrina entre vosotros." 
Leviticus16:30 Porque en este día se os reconciliará para limpiaros; y seréis limpios de todos vuestros pecados delante del SEÑOR. 
Leviticus16:31 Sábado de reposo será para vosotros, y afligiréis vuestras almas, por estatuto perpetuo." 
Leviticus16:32 Y hará la reconciliación el sacerdote que fuere ungido, y cuya mano hubiere sido llena para ser sacerdote en lugar de su padre; y se vestirá los vestidos de lino, los vestidos santos;" 
Leviticus16:33 y reconciliará el santuario santo, y el tabernáculo del testimonio; reconciliará también el altar, y a los sacerdotes, y a todo el pueblo de la congregación." 
Leviticus16:34 Y esto tendréis por estatuto perpetuo, para reconciliar a los hijos de Israel de todos sus pecados una vez en el año. Y Moisés lo hizo como el SEÑOR le mandó." 
Leviticus17:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus17:2 Habla a Aarón y a sus hijos, y a todos los hijos de Israel, y diles: Esto es lo que ha mandado el SEÑOR, diciendo:" 
Leviticus17:3 Cualquier varón de la Casa de Israel que degollare buey, o cordero, o cabra, en el campamento, o fuera del campamento," 
Leviticus17:4 y no lo trajere a la puerta del tabernáculo del testimonio, para ofrecer ofrenda al SEÑOR delante del tabernáculo del SEÑOR, sangre será imputada al tal varón; sangre derramó; el tal varón será cortado de entre su pueblo;" 
Leviticus17:5 a fin de que traigan los hijos de Israel sus sacrificios, los que sacrifican sobre la faz del campo, para que los traigan al SEÑOR a la puerta del tabernáculo del testimonio al sacerdote, y sacrifiquen ellos sacrificios de paz al SEÑOR." 
Leviticus17:6 Y el sacerdote esparza la sangre sobre el altar del SEÑOR, a la puerta del tabernáculo del testimonio, y haga perfume del sebo en olor muy aceptable al SEÑOR." 
Leviticus17:7 Y nunca más sacrificarán sus sacrificios a los demonios, tras de los cuales fornican; tendrán esto por estatuto perpetuo por sus edades." 
Leviticus17:8 Les dirás también: Cualquier varón de la Casa de Israel, o de los extranjeros que peregrinan entre vosotros, que ofreciere holocausto o sacrificio," 
Leviticus17:9 y no lo trajere a la puerta del tabernáculo del testimonio, para hacerlo al SEÑOR, el tal varón también será cortado de su pueblo." 
Leviticus17:10 ¶ Y cualquier varón de la Casa de Israel, o de los extranjeros que peregrinan entre ellos, que comiere alguna sangre, yo pondré mi rostro contra la persona que comiere sangre, y la cortaré de entre su pueblo." 
Leviticus17:11 Porque el alma (o la vida) de la carne en la sangre está; y yo os la he dado para reconciliar vuestras personas (almas) sobre el altar; por lo cual la misma sangre reconciliará la persona. 
Leviticus17:12 Por tanto, he dicho a los hijos de Israel: Ninguna persona de vosotros comerá sangre, ni el extranjero que peregrina entre vosotros comerá sangre." 
Leviticus17:13 Y cualquier varón de los hijos de Israel, o de los extranjeros que peregrinan entre ellos, que cogiere caza de animal o de ave que sea de comer, derramará su sangre y la cubrirá con tierra." 
Leviticus17:14 Porque el alma de toda carne, su vida, está en su sangre; por tanto he dicho a los hijos de Israel: No comeréis la sangre de ninguna carne, porque el alma (o la vida) de toda carne es su sangre; cualquiera que la comiere será cortado." 
Leviticus17:15 Y cualquier persona que comiere cosa mortecina o despedazada por fiera, así de los naturales como de los extranjeros, lavará sus vestidos, y a sí mismo se lavará con agua, y será inmundo hasta la tarde; y se limpiará." 
Leviticus17:16 Y si no los lavare, ni lavare su carne, llevará su iniquidad." 
Leviticus18:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus18:2 Habla a los hijos de Israel, y diles: YO SOY vuestro Dios." 
Leviticus18:3 No haréis como hacen en la tierra de Egipto, en la cual morasteis; ni haréis como hacen en la tierra de Canaán, en la cual yo os introduzco; ni andaréis en sus estatutos." 
Leviticus18:4 Mis derechos pondréis por obra, y mis estatutos guardaréis, andando en ellos. Yo soy el SEÑOR vuestro Dios." 
Leviticus18:5 Por tanto mis estatutos y mis derechos guardaréis, los cuales haciendo el hombre, vivirá en ellos. Yo soy el SEÑOR." 
Leviticus18:6 ¶ Ningún varón se llegue a ninguna mujer cercana de su carne, para descubrir su desnudez. Yo soy el SEÑOR." 
Leviticus18:7 La desnudez de tu padre, o la desnudez de tu madre, no descubrirás; tu madre es, no descubrirás su desnudez." 
Leviticus18:8 La desnudez de la mujer de tu padre no descubrirás; es la desnudez de tu padre. 
Leviticus18:9 La desnudez de tu hermana, hija de tu padre, o hija de tu madre, nacida en casa o nacida fuera, su desnudez no descubrirás." 
Leviticus18:10 La desnudez de la hija de tu hijo, o de la hija de tu hija, su desnudez no descubrirás, porque es la desnudez tuya." 
Leviticus18:11 La desnudez de la hija de la mujer de tu padre, engendrada de tu padre, tu hermana es, su desnudez no descubrirás." 
Leviticus18:12 La desnudez de la hermana de tu padre no descubrirás; es parienta de tu padre. 
Leviticus18:13 La desnudez de la hermana de tu madre no descubrirás; porque parienta de tu madre es. 
Leviticus18:14 La desnudez del hermano de tu padre no descubrirás; no te acercarás a su mujer; es mujer del hermano de tu padre. 
Leviticus18:15 La desnudez de tu nuera no descubrirás; mujer es de tu hijo, no descubrirás su desnudez." 
Leviticus18:16 La desnudez de la mujer de tu hermano no descubrirás; es la desnudez de tu hermano. 
Leviticus18:17 La desnudez de la mujer y de su hija no descubrirás; no tomarás la hija de su hijo, ni la hija de su hija, para descubrir su desnudez: son parientas, es maldad." 
Leviticus18:18 No tomarás mujer juntamente con su hermana, para hacerla su rival, descubriendo su desnudez delante de ella en su vida." 
Leviticus18:19 ¶ Y no te acercarás a la mujer en la separación de su inmundicia, para descubrir su desnudez." 
Leviticus18:20 Además, no tendrás acto carnal con la mujer de tu prójimo, contaminándote en ella." 
Leviticus18:21 Y no des de tu simiente para hacerla pasar por el fuego a Moloc; no contamines el nombre de tu Dios: Yo soy el SEÑOR. 
Leviticus18:22 No te echarás con macho como con mujer; es abominación. 
Leviticus18:23 Ni con ningún animal tendrás ayuntamiento ensuciándote con él; ni mujer alguna se pondrá delante de animal para ayuntarse con él; es mezcla. 
Leviticus18:24 En ninguna de estas cosas os ensuciaréis; porque en todas estas cosas se han ensuciado los gentiles que yo echo de delante de vosotros; 
Leviticus18:25 y la tierra fue contaminada; y yo visité su iniquidad sobre ella, y la tierra vomitó sus moradores." 
Leviticus18:26 Guardad, pues, vosotros mis estatutos y mis derechos, y no hagáis ninguna de todas estas abominaciones; ni el natural ni el extranjero que peregrina entre vosotros." 
Leviticus18:27 (Porque todas estas abominaciones hicieron los hombres de la tierra, que fueron antes de vosotros, y la tierra fue contaminada.)" 
Leviticus18:28 ¿Y la tierra no os vomitará, por haberla contaminado, como vomitó a los gentiles que fueron antes de vosotros?" 
Leviticus18:29 Porque cualquiera que hiciere alguna de todas estas abominaciones, las personas que las hicieren, serán cortadas de entre su pueblo." 
Leviticus18:30 Guardad, pues, mi observancia, no haciendo algo de las leyes de las abominaciones que fueron hechas antes de vosotros, y no os ensuciéis en ellas. Yo soy el SEÑOR vuestro Dios." 
Leviticus19:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus19:2 Habla a toda la congregación de los hijos de Israel, y diles: Santos seréis, porque santo soy yo el SEÑOR vuestro Dios." 
Leviticus19:3 Cada uno temerá a su madre y a su padre, y mis sábados guardaréis. YO SOY vuestro Dios." 
Leviticus19:4 No os volveréis a los ídolos, ni haréis para vosotros dioses de fundición. YO SOY vuestro Dios." 
Leviticus19:5 Y cuando ofreciereis sacrificio de paz al SEÑOR, de vuestra libre voluntad lo sacrificaréis." 
Leviticus19:6 Será comido el día que lo ofreciereis, y el siguiente día; y lo que quedare para el tercer día, será quemado en el fuego." 
Leviticus19:7 Y si se comiere el día tercero, será abominación; no será acepto;" 
Leviticus19:8 y el que lo comiere, llevará su iniquidad, por cuanto profanó la santidad del SEÑOR; y la tal persona será cortada de su pueblo." 
Leviticus19:9 Cuando segareis la mies de vuestra tierra, no acabarás de segar el rincón de tu campo, ni espigarás tu tierra segada." 
Leviticus19:10 Y no rebuscarás tu viña, ni recogerás los granos caídos de tu viña; para el pobre y para el extranjero los dejarás. YO SOY vuestro Dios." 
Leviticus19:11 ¶ No hurtaréis, y no engañaréis, ni mentiréis ninguno a su prójimo." 
Leviticus19:12 Y no juraréis en mi nombre con mentira, ni ensuciarás el nombre de tu Dios. Yo soy el SEÑOR." 
Leviticus19:13 No harás calumnia a tu prójimo, ni le robarás. No se detendrá el pago del trabajo del jornalero en tu casa hasta la mañana siguiente." 
Leviticus19:14 No maldigas al sordo, y delante del ciego no pongas tropiezo, mas tendrás temor de tu Dios. Yo soy el SEÑOR." 
Leviticus19:15 No harás injusticia en el juicio; ni complaciendo al pobre, ni favoreciendo al grande; con justicia juzgarás a tu prójimo." 
Leviticus19:16 No andarás chismeando en tu pueblo. No te pondrás contra la sangre de tu prójimo. Yo soy el SEÑOR. 
Leviticus19:17 No aborrecerás a tu hermano en tu corazón; ingenuamente reprenderás a tu prójimo, para que no lleves pecado por él." 
Leviticus19:18 No te vengarás, ni guardarás rencor a los hijos de tu pueblo; mas amarás a tu prójimo como a ti mismo. Yo soy el SEÑOR." 
Leviticus19:19 ¶ Mis estatutos guardaréis. A tu animal no harás ayuntar para mixturas; tu campo no sembrarás de mixtura, y no te pondrás vestidos con mezcla de diversas cosas." 
Leviticus19:20 Y cuando un hombre tuviere acto carnal con mujer, y ella fuere esclava desposada con alguno, y no estuviere completamente rescatada, ni le hubiere sido dada libertad, ambos serán azotados; no morirán, por cuanto ella no es libre." 
Leviticus19:21 Y él traerá en expiación por su culpa al SEÑOR, a la puerta del tabernáculo del testimonio, un carnero por expiación de la culpa." 
Leviticus19:22 Y el sacerdote lo reconciliará con el carnero de la culpa delante del SEÑOR, por su pecado que cometió; y se le perdonará su pecado que ha cometido." 
Leviticus19:23 Y cuando hubiereis entrado en la tierra, y plantareis todo árbol de comer, circuncidaréis el prepucio de su fruto; tres años os será incircunciso; su fruto no se comerá." 
Leviticus19:24 Y al cuarto año todo su fruto será santidad de alegría al SEÑOR. 
Leviticus19:25 Mas al quinto año comeréis el fruto de él, para que os haga crecer su fruto. YO SOY el SEÑOR vuestro Dios." 
Leviticus19:26 No comeréis cosa alguna con sangre. No seréis agoreros, ni adivinaréis." 
Leviticus19:27 No cortaréis en redondo las extremidades de vuestras cabezas, ni dañaréis la punta de tu barba." 
Leviticus19:28 Y no haréis rasguños en vuestra carne por un muerto, ni imprimiréis en vosotros marca alguna. Yo soy el SEÑOR." 
Leviticus19:29 No contaminarás tu hija haciéndola fornicar; para que no se prostituya la tierra, y se llene de maldad." 
Leviticus19:30 ¶ Mis sábados guardaréis, y mi santuario tendréis en reverencia. Yo soy el SEÑOR." 
Leviticus19:31 No os volváis a los espiritistas ni a los adivinos; no los consultéis ensuciándoos con ellos. YO SOY vuestro Dios. 
Leviticus19:32 Delante de las canas te levantarás, y honrarás el rostro del anciano, y de tu Dios tendrás temor. Yo soy el SEÑOR." 
Leviticus19:33 Y cuando el extranjero morare contigo en vuestra tierra, no le oprimiréis." 
Leviticus19:34 Como a un natural de vosotros tendréis al extranjero que peregrinare entre vosotros; y ámalo como a ti mismo; porque peregrinos fuisteis en la tierra de Egipto. YO SOY el SEÑOR vuestro Dios. 
Leviticus19:35 No hagáis agravio en juicio, en medida de tierra, ni en peso, ni en otra medida." 
Leviticus19:36 Balanzas justas, pesas justas, efa justo, e hin justo tendréis. YO SOY el SEÑOR vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto." 
Leviticus19:37 Guardad pues todos mis estatutos, y todos mis derechos, y ponedlos por obra. Yo soy el SEÑOR." 
Leviticus20:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés diciendo: 
Leviticus20:2 Dirás asimismo a los hijos de Israel: Cualquier varón de los hijos de Israel, o de los extranjeros que peregrinan en Israel, que diere de su simiente a Moloc, de seguro morirá; el pueblo de la tierra lo apedreará con piedras." 
Leviticus20:3 Y yo pondré mi rostro contra tal varón, y lo cortaré de entre su pueblo; por cuanto dio de su simiente a Moloc, contaminando mi santuario, y ensuciando mi santo nombre." 
Leviticus20:4 Y si escondiere el pueblo de la tierra sus ojos de aquel varón que hubiere dado de su simiente a Moloc, para no matarle," 
Leviticus20:5 entonces yo pondré mi rostro contra aquel varón, y contra su familia, y le cortaré de entre su pueblo, con todos los que fornicaron en pos de él, prostituyéndose en pos de Moloc." 
Leviticus20:6 Y la persona que atendiere a espiritistas o adivinos, para prostituirse tras de ellos, yo pondré mi rostro contra tal persona, y la cortaré de entre su pueblo." 
Leviticus20:7 Santificaos, pues, y sed santos, porque yo soy el SEÑOR vuestro Dios." 
Leviticus20:8 Y guardad mis estatutos, y ponedlos por obra. YO SOY el que os santifico." 
Leviticus20:9 Porque varón que maldijere a su padre o a su madre, de cierto morirá; a su padre o a su madre maldijo; su sangre será sobre él." 
Leviticus20:10 ¶ Y el varón que adulterare con la mujer de otro, el que cometiere adulterio con la mujer de su prójimo, indefectiblemente morirá el adúltero y la adúltera." 
Leviticus20:11 El varón que se echare con la mujer de su padre, la desnudez de su padre descubrió; ambos morirán; su sangre será sobre ellos." 
Leviticus20:12 El varón que durmiere con su nuera, ambos morirán; hicieron mezcla; su sangre será sobre ellos." 
Leviticus20:13 El varón que tuviere ayuntamiento con macho como con mujer, abominación hicieron; ambos morirán; su sangre será sobre ellos." 
Leviticus20:14 Y el que tomare mujer y a la madre de ella, comete vileza; los quemarán en el fuego tanto a él como a ellas, para que no haya vileza entre vosotros." 
Leviticus20:15 El varón que tuviere cópula con bestia, morirá; y mataréis a la bestia." 
Leviticus20:16 Y la mujer que se acercare a algún animal, para tener ayuntamiento con él, a la mujer y al animal matarás; morirán indefectiblemente; su sangre será sobre ellos mismos." 
Leviticus20:17 El varón que tomare a su hermana, hija de su padre o hija de su madre, y viere su desnudez, y ella viere la suya, cosa es execrable; por tanto serán muertos a ojos de los hijos de su pueblo; descubrió la desnudez de su hermana; su iniquidad llevará." 
Leviticus20:18 Y cualquiera que durmiere con mujer menstruosa, y descubriere su desnudez, su fuente descubrió, y ella descubrió la fuente de su sangre; ambos serán cortados de entre su pueblo." 
Leviticus20:19 La desnudez de la hermana de tu madre, o de la hermana de tu padre, no descubrirás; por cuanto descubrió su parienta, su iniquidad llevarán." 
Leviticus20:20 El varón que durmiere con la mujer del hermano de su padre, la desnudez del hermano de su padre descubrió; su pecado llevarán; morirán sin hijos." 
Leviticus20:21 Y el que tomare la mujer de su hermano, es suciedad; la desnudez de su hermano descubrió; sin hijos serán." 
Leviticus20:22 ¶ Guardad, pues, todos mis estatutos y todos mis derechos, y ponedlos por obra; y no os vomitará la tierra, en la cual yo os introduzco para que habitéis en ella." 
Leviticus20:23 Y no andéis en las prácticas de los gentiles que yo echaré de delante de vosotros; porque ellos hicieron todas estas cosas, y los tuve en abominación." 
Leviticus20:24 Pero a vosotros os he dicho: Vosotros poseeréis la tierra de ellos, y yo os la daré para que la poseáis por heredad, tierra que fluye leche y miel. YO SOY vuestro Dios, que os he apartado de los pueblos." 
Leviticus20:25 Por tanto, vosotros haréis diferencia entre animal limpio e inmundo, y entre ave inmunda y limpia; y no ensuciéis vuestras personas en los animales, ni en las aves, ni en ninguna cosa que se va arrastrando por la tierra, las cuales os he apartado por inmundas." 
Leviticus20:26 Habéis, pues, de serme santos, porque yo el SEÑOR soy santo, y os he apartado de los pueblos, para que seáis míos." 
Leviticus20:27 Y el hombre o la mujer que fuere espiritista o adivino morirán; los apedrearán con piedras; su sangre será sobre ellos. 
Leviticus21:1 ¶ Y el SEÑOR dijo a Moisés: Habla a los sacerdotes hijos de Aarón, y diles que no se contaminen por un muerto en sus pueblos." 
Leviticus21:2 A no ser por un pariente cercano, por su madre, o por su padre, o por su hijo, o por su hermano," 
Leviticus21:3 o por su hermana virgen, a él cercana, la cual no haya tenido marido, por ella se contaminará." 
Leviticus21:4 No se contaminará, por el príncipe en su pueblo, ensuciándose." 
Leviticus21:5 No harán calva en su cabeza, ni raerán la punta de su barba, ni en su carne harán rasguños." 
Leviticus21:6 Santos serán a su Dios, y no ensuciarán el nombre de su Dios; porque las ofrendas encendidas del SEÑOR y el pan de su Dios ofrecen; por tanto serán santos." 
Leviticus21:7 Mujer ramera o infame no tomarán; ni tomarán mujer repudiada de su marido; porque él es santo a su Dios. 
Leviticus21:8 Y lo santificarás, porque el pan de tu Dios ofrece; santo será para ti, porque santo soy yo el SEÑOR vuestro santificador." 
Leviticus21:9 Y la hija del varón sacerdote, si comenzare a fornicar, a su padre contamina; quemada será al fuego." 
Leviticus21:10 ¶ Y el sumo sacerdote entre sus hermanos, sobre cuya cabeza fue derramado el aceite de la unción, y que fue consagrado para vestir las vestimentas, no descubrirá su cabeza, ni rasgará sus vestidos;" 
Leviticus21:11 ni entrará donde haya alguna persona muerta, ni por su padre, ni por su madre se contaminará." 
Leviticus21:12 Ni saldrá del santuario, ni ensuciará el santuario de su Dios; porque la corona del aceite de la unción de su Dios está sobre él. Yo soy el SEÑOR." 
Leviticus21:13 Y tomará él mujer con su virginidad. 
Leviticus21:14 Viuda, o repudiada, o infame, o ramera, éstas no tomará; mas tomará virgen de su pueblo por mujer." 
Leviticus21:15 Y no ensuciará su simiente en su pueblo; porque YO SOY el que lo santifico. 
Leviticus21:16 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Leviticus21:17 Habla a Aarón, y dile: El varón de tu simiente en sus generaciones, en el cual hubiere falta, no se acercará para ofrecer el pan de su Dios." 
Leviticus21:18 Porque ningún varón en el cual hubiere falta, se acercará: varón ciego, o cojo, o falto, o sobrado," 
Leviticus21:19 o varón en el cual hubiere quebradura de pie o quebradura de mano," 
Leviticus21:20 o jorobado, o lagañoso, o que tuviere nube en el ojo, o que tuviere sarna, o empeine, o testículo atrofiado." 
Leviticus21:21 Ningún varón de la simiente de Aarón sacerdote, en el cual hubiere falta, se acercará para ofrecer las ofrendas encendidas del SEÑOR. Hay falta en él; no se acercará a ofrecer el pan de su Dios." 
Leviticus21:22 El pan de su Dios, de lo santísimo y de las cosas santificadas, comerá." 
Leviticus21:23 Pero no entrará del velo adentro, ni se acercará al altar, por cuanto hay falta en él; y no ensuciará mi santuario, porque YO SOY el que los santifico." 
Leviticus21:24 Y Moisés habló esto a Aarón, y a sus hijos, y a todos los hijos de Israel." 
Leviticus22:1 ¶ Habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus22:2 Di a Aarón y a sus hijos, que se abstengan de las santificaciones de los hijos de Israel, y que no ensucien mi santo nombre en lo que ellos me santifican. Yo soy el SEÑOR." 
Leviticus22:3 Diles: Todo varón de toda vuestra simiente en vuestras generaciones que se acerque a las santificaciones, que los hijos de Israel santifican al SEÑOR, teniendo inmundicia sobre sí, de delante de mí será cortada su alma. Yo soy el SEÑOR." 
Leviticus22:4 Cualquier varón de la simiente de Aarón que fuere leproso, o padeciere flujo de simiente, no comerá de las santificaciones hasta que esté limpio; y el que tocare cualquiera cosa inmunda de mortecino, o el varón del cual hubiere salido derramamiento de semen;" 
Leviticus22:5 o el varón que hubiere tocado cualquier reptil, por el cual será inmundo, u hombre por el cual venga a ser inmundo, conforme a cualquier inmundicia suya;" 
Leviticus22:6 la persona que lo tocare, será inmunda hasta la tarde, y no comerá de las santificaciones, antes que haya lavado su carne con agua." 
Leviticus22:7 Y cuando el sol se pusiere, será purificado; y después comerá de las santificaciones, porque su pan es." 
Leviticus22:8 Mortecino ni despedazado por fiera no comerá, para contaminarse con ello. Yo soy el SEÑOR." 
Leviticus22:9 Guarden, pues, mi observancia, y no lleven pecado por ello, y mueran por ello cuando la profanaren. YO SOY el que los santifico." 
Leviticus22:10 ¶ Ningún extraño comerá santificación; el huésped del sacerdote, ni el jornalero, no comerá santificación." 
Leviticus22:11 Mas el sacerdote, cuando comprare persona de su dinero, ésta comerá de ella, y el nacido en su casa; éstos comerán de su pan." 
Leviticus22:12 Pero la hija del sacerdote, cuando se casare con varón extraño, ella no comerá de la apartadura de las santificaciones." 
Leviticus22:13 Mas si la hija del sacerdote fuere viuda, o repudiada, y no tuviere prole, y se hubiere regresado a la casa de su padre, como en su juventud, comerá del pan de su padre; pero que ningún extraño coma de él." 
Leviticus22:14 Y el que por yerro comiere santificación, añadirá a ella su quinto, y lo dará al sacerdote con la ofrenda que comió." 
Leviticus22:15 No contaminarán, pues, las santificaciones de los hijos de Israel, las cuales apartan para el SEÑOR;" 
Leviticus22:16 ni les harán llevar la iniquidad de su culpa, comiendo las santificaciones de ellos. Porque YO SOY el que los santifico." 
Leviticus22:17 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus22:18 Habla a Aarón y a sus hijos, y a todos los hijos de Israel, y diles: Cualquier varón de la Casa de Israel, o de los extranjeros en Israel, que ofreciere su ofrenda por todos sus votos, y por todas sus ofrendas voluntarias, que ofrecieren al SEÑOR en holocausto;" 
Leviticus22:19 de vuestra libre voluntad ofreceréis macho sin defecto de entre las vacas, de entre los corderos, o de entre las cabras." 
Leviticus22:20 Ninguna cosa en que haya falta ofreceréis, porque no será acepto por vosotros." 
Leviticus22:21 Asimismo, cuando alguno ofreciere sacrificio de paz al SEÑOR para presentar voto, u ofreciendo voluntariamente, de vacas o de ovejas enteros, sin tacha será acepto." 
Leviticus22:22 Ciego, o perniquebrado, o mutilado, o verrugoso, o sarnoso o roñoso, no ofreceréis éstos al SEÑOR, ni de ellos pondréis ofrenda encendida sobre el altar del SEÑOR." 
Leviticus22:23 Buey o carnero que tenga de más o de menos, podrás ofrecer por ofrenda voluntaria; mas por voto no será acepto." 
Leviticus22:24 Herido o magullado, roto o cortado, no ofreceréis al SEÑOR, ni en vuestra tierra lo haréis." 
Leviticus22:25 Y de mano de hijo de extranjero no ofreceréis el pan de vuestro Dios de todas estas cosas; porque su corrupción está en ellas; hay en ellas falta, no se os aceptarán." 
Leviticus22:26 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus22:27 El buey, o el cordero, o la cabra, cuando naciere, siete días estará mamando de su madre; mas desde el octavo día en adelante será acepto para ofrenda de sacrificio encendido al SEÑOR." 
Leviticus22:28 Y sea buey o carnero, no degollaréis en un día a él junto con su hijo." 
Leviticus22:29 Y cuando ofreciereis sacrificio de acción de gracias al SEÑOR, de vuestra libre voluntad lo sacrificaréis." 
Leviticus22:30 En el mismo día se comerá; no dejaréis de él para otro día. Yo soy el SEÑOR. 
Leviticus22:31 Guardad pues mis mandamientos, y ponedlos por obra. Yo soy el SEÑOR." 
Leviticus22:32 Y no ensuciéis mi santo nombre, y yo me santificaré en medio de los hijos de Israel. Yo soy el SEÑOR que os santifico;" 
Leviticus22:33 que os saqué de la tierra de Egipto, para ser vuestro Dios. Yo soy el SEÑOR." 
Leviticus23:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus23:2 Habla a los hijos de Israel, y diles: Las fiestas del SEÑOR, a las cuales haréis convocación general de todo el pueblo, éstas serán mis fiestas." 
Leviticus23:3 Seis días se trabajará, y el séptimo día será sábado de reposo, convocación santa; ninguna obra haréis; sábado es del SEÑOR en todas vuestras habitaciones." 
Leviticus23:4 ¶ Estas son las fiestas del SEÑOR, las convocaciones santas, a las cuales convocaréis en sus tiempos determinados." 
Leviticus23:5 En el mes primero, a los catorce del mes, entre las dos tardes, pascua es al SEÑOR." 
Leviticus23:6 Y a los quince días de este mes es la fiesta de los ázimos al SEÑOR; siete días comeréis ázimos. 
Leviticus23:7 El primer día tendréis santa convocación; ninguna obra servil haréis. 
Leviticus23:8 Y ofreceréis al SEÑOR siete días ofrenda encendida; el séptimo día será santa convocación; ninguna obra servil haréis. 
Leviticus23:9 Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus23:10 Habla a Israel, y diles: Cuando hubiereis entrado en la tierra que yo os doy, y segareis su mies, traeréis al sacerdote una gavilla de las primicias de vuestra siega;" 
Leviticus23:11 el cual mecerá la gavilla delante del SEÑOR, para que seáis aceptos; el siguiente día del sábado lo mecerá el sacerdote." 
Leviticus23:12 Y el día que ofrezcáis el homer, ofreceréis un cordero de un año, sin defecto, en holocausto al SEÑOR." 
Leviticus23:13 Con su presente, dos décimas de flor de harina amasada con aceite en ofrenda encendida al SEÑOR para olor aceptable; y su libación de vino, la cuarta parte de un hin." 
Leviticus23:14 Y no comeréis pan, ni grano tostado, ni espiga fresca, hasta este mismo día, hasta que hayáis ofrecido la ofrenda de vuestro Dios; estatuto perpetuo es por vuestras edades en todas vuestras habitaciones." 
Leviticus23:15 ¶ Y os habéis de contar desde el siguiente día del sábado, desde el día en que ofrecisteis la gavilla de la ofrenda mecida; siete sábados cumplidos serán;" 
Leviticus23:16 hasta el siguiente día del sábado séptimo contaréis cincuenta días; entonces ofreceréis nuevo presente al SEÑOR. 
Leviticus23:17 De vuestras habitaciones traeréis dos panes para ofrenda mecida, que serán de dos décimas de flor de harina, cocidos con levadura, como primicias al SEÑOR." 
Leviticus23:18 Y ofreceréis con el pan siete corderos de un año sin defecto, y un novillo de la vacada y dos carneros; serán holocausto al SEÑOR, con su presente y sus libaciones, en ofrenda encendida de olor muy aceptable al SEÑOR." 
Leviticus23:19 Ofreceréis además un macho cabrío como el pecado; y dos corderos de un año como sacrificio de paz. 
Leviticus23:20 Y el sacerdote los presentará en ofrenda mecida delante del SEÑOR, con el pan de las primicias, y los dos corderos; santidad serán del SEÑOR para el sacerdote." 
Leviticus23:21 Y convocaréis en este mismo día; os será santa convocación; ninguna obra servil haréis; estatuto perpetuo en todas vuestras habitaciones por vuestras edades. 
Leviticus23:22 Y cuando segareis la mies de vuestra tierra, no acabarás de segar el rincón de tu campo, ni espigarás tu siega; para el pobre, y para el extranjero la dejarás. YO SOY vuestro Dios." 
Leviticus23:23 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus23:24 Habla a los hijos de Israel, y diles: En el mes séptimo, al primero del mes tendréis reposo, una alarma para hacer recordar, y una santa convocación." 
Leviticus23:25 Ninguna obra servil haréis; y ofreceréis ofrenda encendida al SEÑOR. 
Leviticus23:26 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus23:27 Pero a los diez de este mes séptimo será el día de las reconciliaciones; tendréis santa convocación, y afligiréis vuestras almas, y ofreceréis ofrenda encendida al SEÑOR." 
Leviticus23:28 Ninguna obra haréis en este mismo día; porque es día de reconciliaciones, para reconciliaros delante del SEÑOR vuestro Dios." 
Leviticus23:29 Porque toda persona que no se afligiere en este mismo día, será cortada de su pueblo." 
Leviticus23:30 Y cualquier persona que hiciere obra alguna en este mismo día, yo destruiré la tal persona de entre su pueblo." 
Leviticus23:31 Ninguna obra haréis; estatuto perpetuo será por vuestras edades en todas vuestras habitaciones. 
Leviticus23:32 Sábado de sábados será a vosotros, y afligiréis vuestras almas, comenzando a los nueve del mes en la tarde; de tarde a tarde reposaréis vuestro sábado." 
Leviticus23:33 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus23:34 Habla a los hijos de Israel, y diles: A los quince días de este mes séptimo será la fiesta de los tabernáculos al SEÑOR por siete días." 
Leviticus23:35 El primer día será santa convocación: ninguna obra servil haréis. 
Leviticus23:36 Siete días ofreceréis ofrenda encendida al SEÑOR; el octavo día tendréis santa convocación, y ofreceréis ofrenda encendida al SEÑOR; es fiesta, ninguna obra servil haréis." 
Leviticus23:37 Estas son las fiestas del SEÑOR, a las que convocaréis; santas convocaciones, para ofrecer ofrenda encendida al SEÑOR, holocausto y presente, sacrificio y libaciones, cada cosa en su tiempo;" 
Leviticus23:38 además de los sábados del SEÑOR de cada semana y además de vuestros dones, y de todos vuestros votos, y de todas vuestras ofrendas voluntarias, que daréis al SEÑOR." 
Leviticus23:39 Pero a los quince del mes séptimo, cuando hubiereis recogido el fruto de la tierra, haréis fiesta al SEÑOR por siete días; el primer día será sábado; y el octavo día también será sábado." 
Leviticus23:40 Y tomaréis el primer día gajos con fruto de algún árbol hermoso, ramos de palmas, y ramas de árboles espesos, y sauces de los arroyos; y os regocijaréis delante del SEÑOR vuestro Dios por siete días." 
Leviticus23:41 Y le haréis fiesta al SEÑOR por siete días cada año; será estatuto perpetuo por vuestras edades; en el mes séptimo la haréis. 
Leviticus23:42 En tabernáculos habitaréis siete días; todo natural de Israel habitará en tabernáculos; 
Leviticus23:43 para que sepan vuestros descendientes que en tabernáculos hice yo habitar a los hijos de Israel, cuando los saqué de la tierra de Egipto. YO SOY el SEÑOR vuestro Dios." 
Leviticus23:44 Así habló Moisés a los hijos de Israel de las fiestas del SEÑOR. 
Leviticus24:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus24:2 Manda a los hijos de Israel que te traigan aceite de olivas puro, molido, para el alumbrado, para hacer arder las lámparas de continuo." 
Leviticus24:3 Fuera del velo del testimonio, en el tabernáculo del testimonio, las aderezará Aarón desde la tarde hasta la mañana delante del SEÑOR, de continuo; estatuto perpetuo por vuestras edades." 
Leviticus24:4 Sobre el candelero limpio pondrá siempre en orden las lámparas delante del SEÑOR. 
Leviticus24:5 Y tomarás flor de harina, y cocerás de ella doce tortas; cada torta será de dos décimas." 
Leviticus24:6 Y las pondrás en dos órdenes, seis en cada orden, sobre la mesa limpia delante del SEÑOR." 
Leviticus24:7 Pondrás también sobre cada orden incienso puro, y servirá al pan por olor, y perfume al SEÑOR." 
Leviticus24:8 Cada día de sábado lo pondrá en orden delante del SEÑOR siempre; pacto sempiterno de los hijos de Israel. 
Leviticus24:9 Y será de Aarón y de sus hijos, los cuales lo comerán en el lugar santo; porque es cosa santísima para él, de las ofrendas encendidas al SEÑOR, por fuero perpetuo." 
Leviticus24:10 ¶ En aquella sazón el hijo de una mujer israelita, el cual era hijo de un hombre egipcio, salió entre los hijos de Israel; y el hijo de la israelita y un varón de Israel riñeron en el campamento." 
Leviticus24:11 Y el hijo de la mujer israelita pronunció el Nombre, y maldijo; entonces le llevaron a Moisés. Y su madre se llamaba Selomit, hija de Dibri, de la tribu de Dan." 
Leviticus24:12 Y lo tuvieron bajo guarda, hasta que les fuera declarado por palabra del SEÑOR." 
Leviticus24:13 Entonces el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Leviticus24:14 Saca al blasfemo fuera del campamento, y todos los que le oyeron pongan sus manos sobre la cabeza de él, y apedréelo toda la congregación." 
Leviticus24:15 Y a los hijos de Israel hablarás, diciendo: Cualquier varón que maldiga a su Dios, llevará su pecado." 
Leviticus24:16 Y el que pronunciare el Nombre del SEÑOR, morirá; toda la congregación lo apedreará; así el extranjero como el natural, si pronunciare el Nombre, que muera." 
Leviticus24:17 Asimismo el hombre que hiere de muerte a cualquier persona, que sufra la muerte." 
Leviticus24:18 Y el que hiere a algún animal ha de restituirlo, animal por animal." 
Leviticus24:19 Y el que causare lesión a su prójimo, según hizo, así le sea hecho:" 
Leviticus24:20 Rotura por rotura, ojo por ojo, diente por diente; según la lesión que haya hecho al otro, tal se hará con él." 
Leviticus24:21 El que hiera algún animal, ha de restituirlo; mas el que hiere de muerte a un hombre, que muera." 
Leviticus24:22 Un mismo derecho tendréis; como el extranjero, así será el natural; porque yo soy el SEÑOR vuestro Dios." 
Leviticus24:23 Y habló Moisés a los hijos de Israel, y ellos sacaron al blasfemo fuera del campamento, y lo apedrearon con piedras. Y los hijos de Israel hicieron según lo que el SEÑOR había mandado a Moisés." 
Leviticus25:1 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés en el monte de Sinaí, diciendo:" 
Leviticus25:2 Habla a los hijos de Israel, y diles: Cuando hubiereis entrado en la tierra que yo os doy, la tierra guardará sábado al SEÑOR." 
Leviticus25:3 Seis años sembrarás tu tierra, y seis años podarás tu viña, y recogerás sus frutos;" 
Leviticus25:4 y el séptimo año la tierra tendrá sábado de reposo, sábado al SEÑOR; no sembrarás tu tierra, ni podarás tu viña." 
Leviticus25:5 Lo que de suyo naciere en tu tierra segada, no lo segarás; y las uvas de tu vid consagrada no encerrarás; año de reposo será a la tierra." 
Leviticus25:6 Mas el sábado de la tierra os será alimento para ti, y para tu esclavo, y para tu esclava, y para tu criado, y para tu extranjero que morare contigo;" 
Leviticus25:7 y a tu bestia, y al animal que hubiere en tu tierra, será todo el fruto de ella para comer." 
Leviticus25:8 ¶ Y contarás siete sábados de años, siete veces siete años; de modo que los días de las siete semanas de años vendrán a serte cuarenta y nueve años." 
Leviticus25:9 Entonces harás sonar el shofar en el mes séptimo a los diez del mes; el día de las reconciliaciones haréis sonar alarma de shofar por toda vuestra tierra. 
Leviticus25:10 Y santificaréis el año cincuenta, y pregonaréis libertad en la tierra a todos sus moradores; éste os será jubileo; y volveréis cada uno a su posesión, y cada cual volverá a su familia." 
Leviticus25:11 El año cincuenta os será jubileo; no sembraréis, ni segaréis lo que naciere de suyo en la tierra, ni vendimiaréis sus ofrendas;" 
Leviticus25:12 porque es jubileo; santo será a vosotros; el fruto de la tierra comeréis. 
Leviticus25:13 En este año de jubileo volveréis cada uno a su posesión. 
Leviticus25:14 Y cuando vendiereis algo a vuestro prójimo, o comprareis de mano de vuestro prójimo, no engañe ninguno a su hermano." 
Leviticus25:15 Conforme al número de los años después del jubileo comprarás de tu prójimo; conforme al número de los años de los frutos te venderá él a ti. 
Leviticus25:16 Conforme a la multitud de los años aumentarás el precio, y conforme a la disminución de los años disminuirás el precio; porque según el número de los años de los frutos te ha de vender él." 
Leviticus25:17 Y no engañe ninguno a su prójimo; mas tendrás temor de tu Dios; porque yo soy el SEÑOR vuestro Dios. 
Leviticus25:18 Ejecutad, pues, mis estatutos, y guardad mis derechos, y ponedlos por obra, y habitaréis en la tierra seguros;" 
Leviticus25:19 y la tierra dará su fruto, y comeréis hasta saciaros, y habitaréis en ella seguros." 
Leviticus25:20 Y si dijereis: ¿Qué comeremos el séptimo año? He aquí no hemos de sembrar, ni hemos de recoger nuestros frutos," 
Leviticus25:21 entonces yo os enviaré mi bendición el sexto año, y hará que haya fruto por tres años." 
Leviticus25:22 Y sembraréis el año octavo, y comeréis del fruto añejo; hasta el año noveno, hasta que venga su fruto comeréis del añejo." 
Leviticus25:23 ¶ Y la tierra no se venderá a perpetuidad, porque la tierra mía es; que vosotros peregrinos y extranjeros sois para conmigo." 
Leviticus25:24 Por tanto, en toda la tierra de vuestra posesión, otorgaréis redención a la tierra." 
Leviticus25:25 Cuando tu hermano empobreciere, y vendiere algo de su posesión, vendrá su redentor, su pariente mas cercano, para redimir lo que su hermano hubiere vendido." 
Leviticus25:26 Y cuando el hombre no tuviere redentor, si alcanzare su mano, y hallare lo que basta para su rescate;" 
Leviticus25:27 entonces contará los años de su venta, y pagará lo que quedare al varón a quien vendió, y volverá a su posesión." 
Leviticus25:28 Mas si no alcanzare su mano lo que basta para que vuelva a él, lo que vendió estará en poder del que lo compró hasta el año del jubileo; y al jubileo saldrá la tierra libre, y él volverá a su posesión." 
Leviticus25:29 Y el varón que vendiere casa de morada en ciudad cercada, tendrá facultad de redimirla hasta acabarse el año de su venta; un año será el término de poderse redimir." 
Leviticus25:30 Y si no fuere rescatada dentro de un año entero, la casa que estuviere en la ciudad amurallada quedará para siempre para aquel que la compró, y para sus descendientes; no saldrá en el jubileo." 
Leviticus25:31 Mas las casas de las aldeas que no tienen muro alrededor, serán estimadas como un campo de tierra; tendrán redención, y saldrán en el jubileo." 
Leviticus25:32 Pero en cuanto a las ciudades de los levitas, y de las casas de las ciudades, que poseyeren, los levitas tendrán redención siempre." 
Leviticus25:33 Y el que comprare de los levitas, la venta de la casa, y de la ciudad de su posesión saldrá en el jubileo; por cuanto las casas de las ciudades de los levitas es la posesión de ellos entre los hijos de Israel." 
Leviticus25:34 Mas la tierra de los ejidos de sus ciudades no se venderá, porque es perpetua posesión de ellos." 
Leviticus25:35 Y cuando tu hermano empobreciere, y se acogiere a ti, tú lo recibirás; como peregrino y extranjero vivirá contigo." 
Leviticus25:36 No tomarás usura de él, ni aumento; mas tendrás temor de tu Dios, y tu hermano vivirá contigo." 
Leviticus25:37 No le darás tu dinero a usura, ni tus víveres a ganancia." 
Leviticus25:38 YO SOY vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto, para daros la tierra de Canaán, para ser vuestro Dios." 
Leviticus25:39 ¶ Y cuando tu hermano empobreciere, estando contigo, y se vendiere a ti, no le harás servir como esclavo." 
Leviticus25:40 Como criado, como extranjero estará contigo; hasta el año del jubileo te servirá." 
Leviticus25:41 Entonces saldrá libre de tu casa, él y sus hijos consigo, y volverá a su familia, y a la posesión de sus padres se restituirá." 
Leviticus25:42 Porque me pertenecen, yo los saqué de la tierra de Egipto; y no serán vendidos a manera de esclavos." 
Leviticus25:43 No te enseñorearás de él con dureza, mas tendrás temor de tu Dios." 
Leviticus25:44 Así tu esclavo como tu esclava que tuvieres, serán de los gentiles que están en vuestro alrededor; de ellos compraréis esclavos y esclavas." 
Leviticus25:45 También compraréis de los hijos de los forasteros que viven entre vosotros, y de los que del linaje de ellos son nacidos en vuestra tierra, que están con vosotros; los cuales tendréis por posesión." 
Leviticus25:46 Y los poseeréis por juro de heredad para vuestros hijos después de vosotros, como posesión hereditaria; para siempre os serviréis de ellos; pero en vuestros hermanos los hijos de Israel, no os enseñorearéis cada uno sobre su hermano con dureza." 
Leviticus25:47 Y si el peregrino o extranjero que está contigo, adquiriera medios, y tu hermano que está con él empobreciere, y se vendiere al peregrino o extranjero que está contigo, o a la raza del linaje del extranjero;" 
Leviticus25:48 después que se hubiere vendido, tendrá redención; uno de sus hermanos lo rescatará;" 
Leviticus25:49 o su tío, o el hijo de su tío lo redimirá, o el cercano de su carne, de su linaje, lo redimirá; o si sus medios alcanzaren, él mismo se redimirá." 
Leviticus25:50 Y contará con el que lo compró, desde el año que se vendió a él hasta el año del jubileo; y ha de apreciarse el dinero de su venta conforme al número de los años, y se hará con él conforme al tiempo de un criado asalariado." 
Leviticus25:51 Si aún fueren muchos años, conforme a ellos volverá para su rescate del dinero por el cual se vendió." 
Leviticus25:52 Y si quedare poco tiempo hasta el año del jubileo, entonces contará con él, y devolverá su rescate conforme a sus años." 
Leviticus25:53 Como con el tomado a salario anualmente hará con él; no se enseñoreará en él con aspereza delante de tus ojos. 
Leviticus25:54 Mas si no se redimiere en esos años, en el año del jubileo saldrá, él, y sus hijos con él." 
Leviticus25:55 Porque míos son los hijos de Israel; son esclavos míos, a los cuales saqué de la tierra de Egipto. YO SOY el SEÑOR vuestro Dios." 
Leviticus26:1 ¶ No haréis para vosotros ídolos, ni escultura, ni os levantaréis título, ni pondréis en vuestra tierra piedra pintada para inclinaros a ella; porque YO SOY vuestro Dios." 
Leviticus26:2 Guardad mis sábados, y tened en reverencia mi santuario: Yo soy el SEÑOR." 
Leviticus26:3 Si anduviereis en mis decretos, y guardareis mis mandamientos, y los pusiereis por obra;" 
Leviticus26:4 yo daré vuestra lluvia en su tiempo, y la tierra dará su aumento, y el árbol del campo dará su fruto;" 
Leviticus26:5 y la trilla alcanzará a la vendimia, y la vendimia alcanzará a la sementera, y comeréis vuestro pan hasta saciaros y habitaréis seguros en vuestra tierra." 
Leviticus26:6 Porque yo daré paz en la tierra, y dormiréis, y no habrá quien os espante; y haré quitar las malas bestias de vuestra tierra, y por vuestra tierra no pasará espada." 
Leviticus26:7 Y perseguiréis a vuestros enemigos, y delante de vosotros caerán a espada." 
Leviticus26:8 Y cinco de vosotros perseguirán a cien, y cien de vosotros perseguirán a diez millares, y vuestros enemigos caerán a espada delante de vosotros." 
Leviticus26:9 Porque yo me volveré a vosotros, y os haré fructíferos, y os multiplicaré, y afirmaré mi pacto con vosotros." 
Leviticus26:10 Y comeréis lo añejo de mucho tiempo, y sacaréis fuera lo añejo a causa de lo nuevo." 
Leviticus26:11 Y pondré mi morada en medio de vosotros, y mi alma no os abominará;" 
Leviticus26:12 y andaré entre vosotros, y yo seré vuestro Dios, y vosotros seréis mi pueblo." 
Leviticus26:13 YO SOY vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto, para que no fuerais sus esclavos; y rompí las coyundas de vuestro yugo, y os he hecho andar con el rostro alto." 
Leviticus26:14 ¶ Pero si no me oyereis, ni hiciereis todos estos mis mandamientos," 
Leviticus26:15 y si abominareis mis decretos, y vuestra alma menospreciare mis derechos, no poniendo por obra todos mis mandamientos, e invalidando mi pacto;" 
Leviticus26:16 yo también haré con vosotros esto: enviaré sobre vosotros terror, extenuación y calentura, que consuman los ojos y atormenten el alma; y sembraréis en vano vuestra simiente, porque vuestros enemigos la comerán." 
Leviticus26:17 Y pondré mi ira sobre vosotros, y seréis heridos delante de vuestros enemigos; y los que os aborrecen se enseñorearán de vosotros, y huiréis sin que haya quien os persiga." 
Leviticus26:18 Y si aun con estas cosas no me oyereis, yo tornaré a castigaros siete veces más por vuestros pecados." 
Leviticus26:19 Y quebrantaré la soberbia de vuestra fortaleza, y tornaré vuestro cielo como hierro, y vuestra tierra como bronce." 
Leviticus26:20 Y vuestra fuerza se consumirá en vano; que vuestra tierra no dará su aumento, y los árboles de la tierra no darán su fruto." 
Leviticus26:21 Y si anduviereis conmigo en oposición, y no me quisiereis oír, yo añadiré sobre vosotros siete veces más plagas según vuestros pecados." 
Leviticus26:22 Enviaré también contra vosotros bestias fieras que os arrebaten los hijos, y destruyan vuestros animales, y os apoquen, y vuestros caminos sean desiertos." 
Leviticus26:23 Y si con estas cosas no fuereis corregidos, sino que anduviereis conmigo en oposición," 
Leviticus26:24 yo también procederé con vosotros, en oposición y os heriré aún siete veces por vuestros pecados." 
Leviticus26:25 Y traeré sobre vosotros espada vengadora, en vindicación del pacto; y os recogeréis a vuestras ciudades; mas yo enviaré pestilencia entre vosotros, y seréis entregados en mano del enemigo." 
Leviticus26:26 Cuando yo os quebrantare el sustento del pan, cocerán diez mujeres vuestro pan en un horno, y os devolverán vuestro pan por peso; y comeréis, y no os saciaréis." 
Leviticus26:27 Y si con esto no me oyereis, mas procediereis conmigo en oposición," 
Leviticus26:28 yo procederé con vosotros en contra y con ira, y os castigaré aún siete veces por vuestros pecados." 
Leviticus26:29 Y comeréis la carne de vuestros hijos, y comeréis la carne de vuestras hijas." 
Leviticus26:30 Y destruiré vuestros altos, y talaré vuestras imágenes, y pondré vuestros cuerpos muertos sobre los cuerpos muertos de vuestros ídolos, y mi alma os abominará." 
Leviticus26:31 Y pondré vuestras ciudades en desierto, y asolaré vuestros santuarios, y no oleré la fragancia de vuestro suave perfume." 
Leviticus26:32 Yo asolaré también la tierra, que se pasmarán de ella vuestros enemigos que en ella moran;" 
Leviticus26:33 y a vosotros os esparciré por los gentiles, y desenvainaré espada en pos de vosotros; y vuestra tierra estará asolada, y desiertas vuestras ciudades." 
Leviticus26:34 Entonces la tierra reposará sus sábados todos los días que estuviere asolada, mientras vosotros estéis en la tierra de vuestros enemigos; la tierra descansará entonces y gozará sus sábados." 
Leviticus26:35 Todo el tiempo que estará asolada, reposará lo que no reposó en vuestros sábados mientras habitabais en ella." 
Leviticus26:36 Y a los que quedaren de vosotros infundiré en sus corazones tal cobardía, en la tierra de sus enemigos, que el sonido de una hoja movida los perseguirá, y huirán como de la espada, y caerán sin que nadie los persiga." 
Leviticus26:37 Y tropezarán los unos con los otros, como si huyeran delante de la espada, aunque nadie los persiga; y no podréis resistir delante de vuestros enemigos." 
Leviticus26:38 Y pereceréis entre los gentiles, y la tierra de vuestros enemigos os consumirá." 
Leviticus26:39 Y los que quedaren de vosotros decaerán en las tierras de vuestros enemigos por su iniquidad; y por la iniquidad de sus padres decaerán con ellos. 
Leviticus26:40 ¶ Y confesarán su iniquidad, y la iniquidad de sus padres, por su prevaricación con que prevaricaron contra mí; y también porque anduvieron conmigo en oposición," 
Leviticus26:41 y que también habré andado con ellos en contra, y los habré metido en la tierra de sus enemigos; y entonces se humillará su corazón incircunciso, y rogarán por su iniquidad;" 
Leviticus26:42 y yo me acordaré de mi pacto con Jacob, y asimismo de mi pacto con Isaac, y también de mi pacto con Abraham me acordaré; y haré memoria de la tierra." 
Leviticus26:43 Que la tierra estará desamparada de ellos, y reposará sus sábados, estando desierta a causa de ellos; y ellos rogarán por su iniquidad; por cuanto menospreciaron mis derechos, y tuvo el alma de ellos fastidio de mis decretos." 
Leviticus26:44 Y aun con todo esto, estando ellos en tierra de sus enemigos, yo no los desecharé, ni los abominaré para consumirlos, invalidando mi pacto con ellos; porque YO SOY su Dios." 
Leviticus26:45 Antes me acordaré de ellos por el pacto antiguo, cuando los saqué de la tierra de Egipto a los ojos de los gentiles, para ser su Dios: Yo soy el SEÑOR." 
Leviticus26:46 Estos son los decretos, derechos y leyes que estableció el SEÑOR entre sí y los hijos de Israel en el monte de Sinaí por mano de Moisés." 
Leviticus27:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Leviticus27:2 Habla a los hijos de Israel, y diles: Cuando alguno hiciere especial voto al SEÑOR, según la estimación de las personas que se hayan de redimir, así será tu estimación:" 
Leviticus27:3 En cuanto al macho de veinte años hasta sesenta, tu estimación será cincuenta siclos de plata, según el siclo del santuario." 
Leviticus27:4 Y si fuere hembra, la estimación será treinta siclos." 
Leviticus27:5 Y si fuere de cinco años hasta veinte, tu estimación será respecto al macho veinte siclos, y a la hembra diez siclos." 
Leviticus27:6 Y si fuere de un mes hasta cinco años, tu estimación será en orden al macho, cinco siclos de plata; y por la hembra será tu estimación tres siclos de plata." 
Leviticus27:7 Mas si fuere de sesenta años arriba, por el macho tu estimación será quince siclos, y por la hembra diez siclos." 
Leviticus27:8 Pero si fuere más pobre que tu estimación, entonces comparecerá ante el sacerdote, y el sacerdote le apreciará; conforme a la facultad del votante le apreciará el sacerdote." 
Leviticus27:9 Y si fuere animal de que se ofrece ofrenda al SEÑOR, todo lo que se diere de él al SEÑOR será santo." 
Leviticus27:10 No será mudado ni trocado, bueno por malo, ni malo por bueno; y si se permutare un animal por otro, él y el dado por él en cambio serán del santuario." 
Leviticus27:11 Y si fuere algún animal inmundo, de que no se ofrece ofrenda al SEÑOR, entonces el animal será puesto delante del sacerdote," 
Leviticus27:12 y el sacerdote lo apreciará, sea bueno o sea malo; conforme a la estimación del sacerdote, así será." 
Leviticus27:13 Y si lo hubieren de redimir, añadirán su quinto sobre tu estimación." 
Leviticus27:14 ¶ Y cuando alguno santificare su casa en santificación al SEÑOR, la apreciará el sacerdote, sea buena o sea mala; según la apreciare el sacerdote, así quedará." 
Leviticus27:15 Mas si el santificante redimiere su casa, añadirá a tu estimación el quinto del dinero sobre ella, y será suya." 
Leviticus27:16 Y si alguno santificare de la tierra de su posesión al SEÑOR, tu estimación será conforme a su siembra; un homer de siembra de cebada se apreciará en cincuenta siclos de plata." 
Leviticus27:17 Y si santificare su tierra desde el año del jubileo, conforme a tu estimación quedará." 
Leviticus27:18 Mas si después del jubileo santificare su tierra, entonces el sacerdote hará la cuenta del dinero conforme a los años que quedaren hasta el año del jubileo, y se rebajará de tu estimación." 
Leviticus27:19 Y si el que santificó la tierra quisiere redimirla, añadirá a tu estimación el quinto del dinero de ella, y le quedará para él." 
Leviticus27:20 Mas si él no redimiere la tierra, y la tierra se vendiere a otro, no la redimirá más;" 
Leviticus27:21 sino que cuando saliere en el jubileo, la tierra será santa al SEÑOR, como tierra de anatema; la posesión de ella será del sacerdote." 
Leviticus27:22 Y si santificare alguno al SEÑOR la tierra que él compró, que no era de la tierra de su herencia," 
Leviticus27:23 entonces el sacerdote calculará con él la suma de tu estimación hasta el año del jubileo, y aquel día dará tu señalado precio, cosa consagrada al SEÑOR." 
Leviticus27:24 En el año del jubileo, volverá la tierra a aquel de quien él la compró, cuya era la herencia de la tierra." 
Leviticus27:25 Y todo lo que apreciares será conforme al siclo del santuario; el siclo tiene veinte óbolos. 
Leviticus27:26 ¶ Pero el primogénito de los animales, que por la primogenitura es del SEÑOR, nadie lo santificará; sea buey u oveja, del SEÑOR es." 
Leviticus27:27 Mas si fuere de los animales inmundos, lo rescatarán conforme a tu estimación, y añadirán sobre ella su quinto; y si no lo redimieren, se venderá conforme a tu estimación." 
Leviticus27:28 Pero ningún anatema, que alguno santificare al SEÑOR de todo lo que tuviere, de hombres y animales, y de las tierras de su posesión, no se venderá, ni se redimirá. Todo anatema será cosa santísima al SEÑOR." 
Leviticus27:29 Cualquier anatema de hombres que se consagrare no será rescatado; indefectiblemente morirá. 
Leviticus27:30 Y todos los diezmos de la tierra, así de la simiente de la tierra como del fruto de los árboles, del SEÑOR son; es santidad al SEÑOR." 
Leviticus27:31 Y si alguno quisiere redimir algo de sus diezmos, añadirá su quinto a ello." 
Leviticus27:32 Y todo diezmo de vacas o de ovejas, de todo lo que pasa bajo la vara, el diezmo será santidad al SEÑOR." 
Leviticus27:33 No mirará si es bueno o malo, ni lo trocará; y si lo trocare, ello y su trueque serán santificación; no se redimirá." 
Leviticus27:34 Estos son los mandamientos que ordenó el SEÑOR a Moisés, para los hijos de Israel, en el monte de Sinaí." 
Numbers1:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés en el desierto de Sinaí, en el tabernáculo del testimonio, en el primero del mes segundo, en el segundo año de su salida de la tierra de Egipto, diciendo:" 
Numbers1:2 Tomad la lista de toda la congregación de los hijos de Israel por sus familias, por las casas de sus padres, con la cuenta de los nombres, todos los varones por sus cabezas." 
Numbers1:3 De veinte años arriba, todos los que pueden salir a la guerra en Israel, los contaréis tú y Aarón por sus ejércitos." 
Numbers1:4 Y estarán con vosotros varones de cada tribu, cada uno cabeza de la casa de sus padres." 
Numbers1:5 Y éstos son los nombres de los varones que estarán con vosotros: De la tribu de Rubén, Elisur hijo de Sedeur." 
Numbers1:6 De Simeón, Selumiel hijo de Zurisadai." 
Numbers1:7 De Judá, Naasón hijo de Aminadab." 
Numbers1:8 De Isacar, Natanael hijo de Zuar." 
Numbers1:9 De Zabulón, Eliab hijo de Helón." 
Numbers1:10 De los hijos de José: de Efraín, Elisama hijo de Amiud; de Manasés, Gamaliel hijo de Pedasur." 
Numbers1:11 De Benjamín, Abidán hijo de Gedeoni." 
Numbers1:12 De Dan, Ahiezer hijo de Amisadai." 
Numbers1:13 De Aser, Pagiel hijo de Ocrán." 
Numbers1:14 De Gad, Eliasaf hijo de Deuel." 
Numbers1:15 De Neftalí, Ahira hijo de Enán." 
Numbers1:16 Estos eran los nombrados de la congregación, príncipes de las tribus de sus padres, capitanes de los millares de Israel." 
Numbers1:17 ¶ Tomó, pues, Moisés y Aarón a estos varones que fueron designados por sus nombres," 
Numbers1:18 y juntaron a toda la congregación en el primero del mes segundo, y fueron reunidos por sus linajes, por las casas de sus padres, según la cuenta de los nombres, de veinte años arriba, por sus cabezas," 
Numbers1:19 como el SEÑOR lo había mandado a Moisés; y los contó en el desierto de Sinaí. 
Numbers1:20 Y los hijos de Rubén, primogénito de Israel, por sus generaciones, por sus familias, por las casas de sus padres, conforme a la cuenta de los nombres por sus cabezas, todos los varones de veinte años arriba, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:21 los contados de ellos, de la tribu de Rubén, fueron cuarenta y seis mil quinientos." 
Numbers1:22 De los hijos de Simeón, por sus generaciones, por sus familias, por las casas de sus padres, los contados de él conforme a la cuenta de los nombres por sus cabezas, todos los varones de veinte años arriba, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:23 los contados de ellos, de la tribu de Simeón, cincuenta y nueve mil trescientos." 
Numbers1:24 De los hijos de Gad, por sus generaciones, por sus familias, por las casas de sus padres, conforme a la cuenta de los nombres, de veinte años arriba, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:25 los contados de ellos, de la tribu de Gad, cuarenta y cinco mil seiscientos cincuenta." 
Numbers1:26 De los hijos de Judá, por sus generaciones, por sus familias, por las casas de sus padres, conforme a la cuenta de los nombres, de veinte años arriba, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:27 los contados de ellos, de la tribu de Judá, setenta y cuatro mil seiscientos." 
Numbers1:28 De los hijos de Isacar, por sus generaciones, por sus familias, por las casas de sus padres, conforme a la cuenta de los nombres, de veinte años arriba, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:29 los contados de ellos, de la tribu de Isacar, cincuenta y cuatro mil cuatrocientos." 
Numbers1:30 De los hijos de Zabulón, por sus generaciones, por sus familias, por las casas de sus padres, conforme a la cuenta de sus nombres, de veinte años arriba, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:31 los contados de ellos, de la tribu de Zabulón, cincuenta y siete mil cuatrocientos." 
Numbers1:32 De los hijos de José; de los hijos de Efraín, por sus generaciones, por sus familias, por las casas de sus padres, conforme a la cuenta de los nombres, de veinte años arriba, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:33 los contados de ellos, de la tribu de Efraín, cuarenta mil quinientos." 
Numbers1:34 De los hijos de Manasés, por sus generaciones, por sus familias, por las casas de sus padres, conforme a la cuenta de los nombres, de veinte años arriba, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:35 los contados de ellos, de la tribu de Manasés, treinta y dos mil doscientos." 
Numbers1:36 De los hijos de Benjamín, por sus generaciones, por sus familias, por las casas de sus padres, conforme a la cuenta de los nombres, de veinte años arriba, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:37 los contados de ellos, de la tribu de Benjamín, treinta y cinco mil cuatrocientos." 
Numbers1:38 De los hijos de Dan, por sus generaciones, por sus familias, por las casas de sus padres, conforme a la cuenta de los nombres, de veinte años arriba, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:39 los contados de ellos, de la tribu de Dan, sesenta y dos mil setecientos." 
Numbers1:40 De los hijos de Aser, por sus generaciones, por sus familias, por las casas de sus padres, conforme a la cuenta de los nombres, de veinte años arriba, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:41 los contados de ellos, de la tribu de Aser, cuarenta y un mil quinientos." 
Numbers1:42 De los hijos de Neftalí, por sus generaciones, por sus familias, por las casas de sus padres, conforme a la cuenta de los nombres, de veinte años arriba, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:43 los contados de ellos, de la tribu de Neftalí, cincuenta y tres mil cuatrocientos." 
Numbers1:44 ¶ Estos fueron los contados, los cuales contaron Moisés y Aarón y los doce varones príncipes de Israel, un varón por cada casa de sus padres." 
Numbers1:45 Y fueron todos los contados de los hijos de Israel por las casas de sus padres, de veinte años arriba, todos los que podían salir a la guerra en Israel;" 
Numbers1:46 fueron todos los contados seiscientos tres mil quinientos cincuenta. 
Numbers1:47 ¶ Pero los levitas, según la tribu de sus padres, no fueron contados entre ellos." 
Numbers1:48 Porque habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Numbers1:49 Solamente no contarás la tribu de Leví, ni tomarás la cuenta de ellos entre los hijos de Israel;" 
Numbers1:50 mas tú pondrás a los levitas en el tabernáculo del testimonio, y sobre todos sus vasos, y sobre todas las cosas que les pertenecen; ellos llevarán el tabernáculo y todos sus vasos, y ellos servirán en él, y acamparán sus tiendas alrededor del tabernáculo." 
Numbers1:51 Y cuando el tabernáculo partiere, los levitas lo desarmarán; y cuando el tabernáculo parare, los levitas lo armarán; y el extraño que se acercare, morirá." 
Numbers1:52 Y los hijos de Israel acamparán sus tiendas cada uno en su escuadrón, y cada uno junto a su estandarte, por sus ejércitos;" 
Numbers1:53 mas los levitas acamparán las suyas alrededor del tabernáculo del testimonio, para que no haya ira sobre la congregación de los hijos de Israel; y los levitas tendrán la guarda del tabernáculo del testimonio." 
Numbers1:54 E hicieron los hijos de Israel conforme a todas las cosas que mandó el SEÑOR a Moisés; así lo hicieron. 
Numbers2:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Numbers2:2 Los hijos de Israel acamparán cada uno junto a su estandarte, según las enseñas de las casas de sus padres; alrededor del tabernáculo del testimonio acamparán." 
Numbers2:3 ¶ Estos acamparán al levante, al oriente: el estandarte del campamento de Judá, por sus ejércitos; y el príncipe de los hijos de Judá, Naasón hijo de Aminadab." 
Numbers2:4 Su hueste, con los contados de ellos, setenta y cuatro mil seiscientos." 
Numbers2:5 Junto a él acamparán los de la tribu de Isacar; y el príncipe de los hijos de Isacar, Natanael hijo de Zuar." 
Numbers2:6 Su hueste, con sus contados, cincuenta y cuatro mil cuatrocientos." 
Numbers2:7 Y la tribu de Zabulón; y el príncipe de los hijos de Zabulón, Eliab hijo de Helón." 
Numbers2:8 Su hueste, con sus contados, cincuenta y siete mil cuatrocientos." 
Numbers2:9 Todos los contados en el campamento de Judá, ciento ochenta y seis mil cuatrocientos, por sus ejércitos; irán delante." 
Numbers2:10 El estandarte del campamento de Rubén al mediodía, por sus escuadrones; y el príncipe de los hijos de Rubén, Elisur hijo de Sedeur." 
Numbers2:11 Su hueste, con sus contados, cuarenta y seis mil quinientos." 
Numbers2:12 Y acamparán junto a él los de la tribu de Simeón; y el príncipe de los hijos de Simeón, Selumiel hijo de Zurisadai." 
Numbers2:13 Su hueste, con los contados de ellos, cincuenta y nueve mil trescientos." 
Numbers2:14 ¶ Y la tribu de Gad; y el príncipe de los hijos de Gad, Eliasaf hijo de Reuel." 
Numbers2:15 Su hueste, con los contados de ellos, cuarenta y cinco mil seiscientos cincuenta." 
Numbers2:16 Todos los contados en el campamento de Rubén, ciento cincuenta y un mil cuatrocientos cincuenta, por sus ejércitos; irán los segundos." 
Numbers2:17 Luego irá el tabernáculo del testimonio, el campamento de los levitas en medio de los campamentos; de la manera que asientan el campamento, así caminarán, cada uno en su lugar, junto a sus estandartes." 
Numbers2:18 La bandera del ejército de Efraín por sus escuadrones, al occidente; y el príncipe de los hijos de Efraín, Elisama hijo de Amiud." 
Numbers2:19 Su hueste, con los contados de ellos, cuarenta mil quinientos." 
Numbers2:20 Junto a él estará la tribu de Manasés; y el príncipe de los hijos de Manasés, Gamaliel hijo de Pedasur." 
Numbers2:21 Su hueste, con los contados de ellos, treinta y dos mil doscientos." 
Numbers2:22 Y la tribu de Benjamín; y el príncipe de los hijos de Benjamín, Abidán hijo de Gedeoni." 
Numbers2:23 Su hueste, con los contados de ellos, treinta y cinco mil cuatrocientos." 
Numbers2:24 Todos los contados en el ejército de Efraín, ciento ocho mil cien, por sus ejércitos; irán los terceros." 
Numbers2:25 El estandarte del ejército de Dan estará al aquilón, por sus ejércitos; y el príncipe de los hijos de Dan, Ahiezer hijo de Amisadai." 
Numbers2:26 Su hueste, con los contados de ellos, sesenta y dos mil setecientos." 
Numbers2:27 Junto a él acamparán los de la tribu de Aser; y el príncipe de los hijos de Aser, Pagiel hijo de Ocrán." 
Numbers2:28 Su hueste, con los contados de ellos, cuarenta y un mil quinientos." 
Numbers2:29 Y la tribu de Neftalí; y el príncipe de los hijos de Neftalí, Ahira hijo de Enán." 
Numbers2:30 Su hueste, con los contados de ellos, cincuenta y tres mil cuatrocientos." 
Numbers2:31 Todos los contados en el ejército de Dan, ciento cincuenta y siete mil seiscientos; irán los postreros tras su estandarte." 
Numbers2:32 Estos son los contados de los hijos de Israel, por las casas de sus padres; todos los contados por campamentos, por sus ejércitos, seiscientos tres mil quinientos cincuenta." 
Numbers2:33 Mas los levitas no fueron contados entre los hijos de Israel; como el SEÑOR le mandó a Moisés. 
Numbers2:34 E hicieron los hijos de Israel conforme a todas las cosas que el SEÑOR mandó a Moisés; así asentaron el campamento por sus estandartes, y así marcharon cada uno por sus familias, según las casas de sus padres." 
Numbers3:1 ¶ Y éstas son las generaciones de Aarón y de Moisés, desde que el SEÑOR habló a Moisés en el monte de Sinaí." 
Numbers3:2 Y éstos son los nombres de los hijos de Aarón: Nadab el primogénito, y Abiú; Eleazar, e Itamar." 
Numbers3:3 Estos son los nombres de los hijos de Aarón, sacerdotes ungidos; cuyas manos él llenó para administrar el sacerdocio." 
Numbers3:4 Mas Nadab y Abiú murieron delante del SEÑOR, cuando ofrecieron fuego extraño delante del SEÑOR, en el desierto de Sinaí; y no tuvieron hijos; y Eleazar e Itamar ejercieron el sacerdocio delante de Aarón su padre." 
Numbers3:5 Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers3:6 Haz venir a la tribu de Leví, y hazla estar delante del sacerdote Aarón, para que le ministren;" 
Numbers3:7 y guarden el mandamiento de él, y el mandamiento de toda la congregación delante del tabernáculo del testimonio, para que ministren en el servicio del tabernáculo;" 
Numbers3:8 y guarden todos los utensilios del tabernáculo del testimonio, y la guarda de los hijos de Israel, y ministren en el servicio del tabernáculo." 
Numbers3:9 Y darás los levitas a Aarón y a sus hijos; le son enteramente dados de entre los hijos de Israel. 
Numbers3:10 Y constituirás a Aarón y a sus hijos, para que guarden su sacerdocio; y el extraño que se acercare, morirá." 
Numbers3:11 Habló además el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Numbers3:12 He aquí yo he tomado los levitas de entre los hijos de Israel en lugar de todos los primogénitos que abren la matriz entre los hijos de Israel; serán, pues, míos los levitas;" 
Numbers3:13 porque mío es todo primogénito; desde el día que yo maté todos los primogénitos en la tierra de Egipto, yo santifiqué para mí a todos los primogénitos en Israel, así de hombres como de animales; míos serán. Yo soy el SEÑOR." 
Numbers3:14 ¶ También habló el SEÑOR a Moisés en el desierto de Sinaí, diciendo:" 
Numbers3:15 Cuenta los hijos de Leví por las casas de sus padres, por sus familias; contarás todos los varones de un mes arriba." 
Numbers3:16 Y Moisés los contó conforme a la palabra del SEÑOR, como le fue mandado." 
Numbers3:17 Y los hijos de Leví fueron éstos por sus nombres: Gersón, y Coat, y Merari." 
Numbers3:18 Y los nombres de los hijos de Gersón, por sus familias, éstos: Libni, y Simei." 
Numbers3:19 Y los hijos de Coat, por sus familias: Amram, e Izhar, y Hebrón, y Uziel." 
Numbers3:20 Y los hijos de Merari, por sus familias: Mahli, y Musi. Estas son las familias de Leví, por las casas de sus padres." 
Numbers3:21 De Gersón, la familia de Libni y la de Simei; éstas son las familias de Gersón." 
Numbers3:22 Los contados de ellos, conforme a la cuenta de todos los varones de un mes arriba, los contados de ellos fueron siete mil quinientos." 
Numbers3:23 Las familias de Gersón asentarán sus tiendas a espaldas del tabernáculo, al occidente;" 
Numbers3:24 y el príncipe de la casa del padre de los gersonitas, Eliasaf hijo de Lael." 
Numbers3:25 La guarda de los hijos de Gersón, en el tabernáculo del testimonio, será el tabernáculo, y la tienda, y su cubierta, y el pabellón de la puerta del tabernáculo del testimonio," 
Numbers3:26 y las cortinas del atrio, y el pabellón de la puerta del atrio, que está junto al tabernáculo y junto al altar alrededor; asimismo sus cuerdas para todo su servicio." 
Numbers3:27 Y de Coat, la familia de Amram, y la familia de Izhar, y la familia de Hebrón, y la familia de Uziel; éstas son las familias coatitas." 
Numbers3:28 Por la cuenta de todos los varones de un mes arriba, eran ocho mil seiscientos, que tenían la guarda del santuario." 
Numbers3:29 Las familias de los hijos de Coat acamparán al lado del tabernáculo, al mediodía;" 
Numbers3:30 y el príncipe de la casa del padre de las familias de Coat, Elizafán hijo de Uziel." 
Numbers3:31 Y a cargo de ellos estará el arca, y la mesa, y el candelero, y los altares, y los vasos del santuario con que ministran, y el velo, con todo su servicio." 
Numbers3:32 Y el principal de los príncipes de los levitas será Eleazar, hijo de Aarón el sacerdote, prepósito de los que tienen la guarda del santuario." 
Numbers3:33 De Merari, la familia Mahli y la familia de Musi; éstas son las familias de Merari." 
Numbers3:34 Y los contados de ellos, conforme a la cuenta de todos los varones de un mes arriba, fueron seis mil doscientos;" 
Numbers3:35 y el príncipe de la casa del padre de las familias de Merari, Zuriel hijo de Abihail; acamparán al lado del tabernáculo, al aquilón." 
Numbers3:36 Y a cargo de los hijos de Merari estará la custodia de las tablas del tabernáculo, y sus barras, y sus columnas, y sus basas, y todos sus utensilios, con todo su servicio;" 
Numbers3:37 y las columnas en derredor del atrio, y sus basas, y sus estacas, y sus cuerdas." 
Numbers3:38 Y los que acamparán delante del tabernáculo al oriente, delante del tabernáculo del testimonio al levante, serán Moisés, y Aarón y sus hijos, teniendo la guarda del santuario por la guarda de los hijos de Israel; y el extraño que se acercare, morirá." 
Numbers3:39 Todos los contados de los levitas, que Moisés y Aarón conforme a la palabra del SEÑOR contaron por sus familias, todos los varones de un mes arriba, fueron veintidós mil." 
Numbers3:40 ¶ Y el SEÑOR dijo a Moisés: Cuenta todos los primogénitos varones de los hijos de Israel de un mes arriba, y toma la cuenta de los nombres de ellos." 
Numbers3:41 Y tomarás a los levitas para mí, (yo soy el SEÑOR), en lugar de todos los primogénitos de los hijos de Israel; y los animales de los levitas en lugar de todos los primogénitos de los animales de los hijos de Israel." 
Numbers3:42 Y contó Moisés, como el SEÑOR le mandó, todos los primogénitos de los hijos de Israel." 
Numbers3:43 Y todos los primogénitos varones, conforme a la cuenta de los nombres, de un mes arriba, conforme a su cuenta fueron veintidós mil doscientos setenta y tres." 
Numbers3:44 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Numbers3:45 Toma los levitas en lugar de todos los primogénitos de los hijos de Israel, y los animales de los levitas en lugar de sus animales; y los levitas serán míos. Yo soy el SEÑOR." 
Numbers3:46 Y por los rescates de los doscientos setenta y tres de los primogénitos de los hijos de Israel que exceden a los levitas; 
Numbers3:47 tomarás cinco siclos por cabeza; conforme al siclo del santuario tomarás. (El siclo tiene veinte geras.) 
Numbers3:48 Y darás a Aarón y a sus hijos el dinero por los rescates de los que de ellos exceden. 
Numbers3:49 Tomó, pues, Moisés el dinero del rescate de los que excedían el número de los redimidos por los levitas;" 
Numbers3:50 y recibió de los primogénitos de los hijos de Israel, en dinero, mil trescientos sesenta y cinco siclos, conforme al siclo del santuario." 
Numbers3:51 Y Moisés dio el dinero de los rescates a Aarón y a sus hijos, conforme al dicho del SEÑOR, de la manera que el SEÑOR había mandado a Moisés." 
Numbers4:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Numbers4:2 Toma la cuenta de los hijos de Coat de entre los hijos de Leví, por sus familias, por las casas de sus padres," 
Numbers4:3 de edad de treinta años arriba hasta cincuenta años, todos los que entran en el ejército, para hacer obra en el tabernáculo del testimonio." 
Numbers4:4 Este será el oficio de los hijos de Coat en el tabernáculo del testimonio, en el lugar santísimo:" 
Numbers4:5 Cuando se hubiere de mudar el campamento, vendrán Aarón y sus hijos, y desarmarán el velo de la tienda, y cubrirán con él el arca del testimonio;" 
Numbers4:6 y pondrán sobre ella la cubierta de pieles de tejones, y extenderán encima el paño todo de cárdeno, y le pondrán sus varas." 
Numbers4:7 Y sobre la mesa de la proposición extenderán el paño cárdeno, y pondrán sobre ella las escudillas, y los cucharros, y los tazones y las cubiertas; y el pan continuo estará sobre ella." 
Numbers4:8 Y extenderán sobre ella el paño de carmesí colorado, y lo cubrirán con la cubierta de pieles de tejones; y le pondrán sus varas." 
Numbers4:9 Y tomarán el paño cárdeno, y cubrirán el candelero de la luminaria; y sus lámparas, y sus despabiladeras, y sus platillos, y todos sus vasos del aceite con que se sirve;" 
Numbers4:10 y lo pondrán con todos sus vasos en la cubierta de pieles de tejones, y lo pondrán sobre una vara." 
Numbers4:11 Y sobre el altar de oro extenderán el paño cárdeno, y le cubrirán con la cubierta de pieles de tejones, y le pondrán sus varas." 
Numbers4:12 Y tomarán todos los vasos del ministerio, con los cuales ministren en el santuario, y los pondrán en el paño cárdeno, y los cubrirán con la cubierta de pieles de tejones, y los pondrán sobre una vara." 
Numbers4:13 Y quitarán la ceniza con la grosura quemada del altar, y extenderán sobre él el paño de púrpura;" 
Numbers4:14 y pondrán sobre él todos los vasos con los cuales se ministren: las paletas, los garfios, los braseros, y los tazones, todos los vasos del altar; y extenderán sobre él la cubierta de pieles de tejones, y le pondrán sobre las varas." 
Numbers4:15 Y tan pronto acaben Aarón y sus hijos de cubrir el santuario y todos los vasos del santuario, cuando el campamento se hubiere de mudar, vendrán después de ello los hijos de Coat para llevarlos; mas no tocarán cosa santa, porque morirán. Estas serán las cargas de los hijos de Coat en el tabernáculo del testimonio." 
Numbers4:16 Pero al cargo de Eleazar, hijo de Aarón el sacerdote, estará el aceite de la luminaria, y el perfume aromático, y el presente continuo, y el aceite de la unción; el cargo de todo el tabernáculo, y de todo lo que está en él, en el santuario, y en sus vasos." 
Numbers4:17 Y habló el SEÑOR a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Numbers4:18 No cortaréis la tribu de las familias de Coat de entre los levitas; 
Numbers4:19 mas esto haréis con ellos, para que vivan, y no mueran cuando llegaren al lugar santísimo: Aarón y sus hijos vendrán y los pondrán a cada uno en su ministerio, y en su cargo." 
Numbers4:20 No entrarán para ver, cuando cubrieren las cosas santas; porque morirán." 
Numbers4:21 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés diciendo: 
Numbers4:22 Toma también la cuenta de los hijos de Gersón por las casas de sus padres, por sus familias." 
Numbers4:23 De edad de treinta años arriba hasta cincuenta años los contarás; todos los que entran en compañía para hacer obra en el tabernáculo del testimonio. 
Numbers4:24 Este será el oficio de las familias de Gersón, para ministrar y para llevar cargas:" 
Numbers4:25 Llevarán las cortinas del tabernáculo, y el tabernáculo del testimonio, su cubierta, y la cubierta de pieles de tejones que está sobre él encima, y el pabellón de la puerta del tabernáculo del testimonio," 
Numbers4:26 y las cortinas del atrio, y el pabellón de la puerta del atrio, que está sobre el tabernáculo y sobre el altar alrededor, y sus cuerdas, y todos los instrumentos de su servicio, y todo lo que está hecho para ellos; así servirán." 
Numbers4:27 Conforme al dicho de Aarón y de sus hijos será todo el ministerio de los hijos de Gersón en todas sus cargas, y en todo su servicio; y les encomendaréis en guarda todas sus cargas." 
Numbers4:28 Este es el servicio de las familias de los hijos de Gersón en el tabernáculo del testimonio; y la guarda de ellos será por mano de Itamar, hijo de Aarón sacerdote." 
Numbers4:29 Contarás los hijos de Merari por sus familias, por las casas de sus padres." 
Numbers4:30 Desde el de edad de treinta años arriba hasta el de cincuenta años, los contarás; todos los que entran en compañía, para hacer obra en el tabernáculo del testimonio." 
Numbers4:31 Y ésta será la guarda de su cargo para todo su servicio en el tabernáculo del testimonio: las tablas del tabernáculo, y sus barras, y sus columnas, y sus basas," 
Numbers4:32 y las columnas del atrio alrededor, y sus basas, y sus estacas, y sus cuerdas con todos sus instrumentos, y todo su servicio; y contaréis por sus nombres todos los vasos de la guarda de su cargo." 
Numbers4:33 Este será el servicio de las familias de los hijos de Merari para todo su ministerio en el tabernáculo del testimonio, por mano de Itamar, hijo de Aarón el sacerdote." 
Numbers4:34 ¶ Moisés, pues, y Aarón, y los príncipes de la congregación, contaron los hijos de Coat por sus familias, y por las casas de sus padres," 
Numbers4:35 desde el de edad de treinta años arriba hasta el de edad de cincuenta años; todos los que entran en compañía, para ministrar en el tabernáculo del testimonio." 
Numbers4:36 Y fueron los contados de ellos por sus familias, dos mil setecientos cincuenta." 
Numbers4:37 Estos fueron los contados de las familias de Coat, todos los que ministran en el tabernáculo del testimonio, los cuales contaron Moisés y Aarón, como lo mandó el SEÑOR por mano de Moisés." 
Numbers4:38 Y los contados de los hijos de Gersón, por sus familias, y por las casas de sus padres," 
Numbers4:39 desde el de edad de treinta años arriba hasta el de edad de cincuenta años, todos los que entran en compañía, para ministrar en el tabernáculo del testimonio;" 
Numbers4:40 los contados de ellos por sus familias, por las casas de sus padres, fueron dos mil seiscientos treinta." 
Numbers4:41 Estos son los contados de las familias de los hijos de Gersón, todos los que ministran en el tabernáculo del testimonio, los cuales contaron Moisés y Aarón por mandato del SEÑOR." 
Numbers4:42 Y los contados de las familias de los hijos de Merari, por sus familias, por las casas de sus padres," 
Numbers4:43 desde el de edad de treinta años arriba hasta el de edad de cincuenta años, todos los que entran en compañía, para ministrar en el tabernáculo del testimonio;" 
Numbers4:44 los contados de ellos, por sus familias, fueron tres mil doscientos." 
Numbers4:45 Estos fueron los contados de las familias de los hijos de Merari, los cuales contaron Moisés y Aarón, según lo mandó el SEÑOR por mano de Moisés." 
Numbers4:46 Todos los contados de los levitas, que Moisés y Aarón y los príncipes de Israel contaron por sus familias, y por las casas de sus padres," 
Numbers4:47 desde el de edad de treinta años arriba hasta el de edad de cincuenta años, todos los que entraban para servir en el ministerio, y llevar una carga en el tabernáculo del testimonio;" 
Numbers4:48 los contados de ellos fueron ocho mil quinientos ochenta. 
Numbers4:49 Como lo mandó el SEÑOR por mano de Moisés fueron contados, cada uno según su ministerio, y según su cargo; los cuales contó Moisés, como le fue mandado." 
Numbers5:1 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers5:2 Manda a los hijos de Israel que echen del campamento a todo leproso, y a todos los que padecen de flujo, y a todo contaminado sobre muerto." 
Numbers5:3 Así hombres como mujeres echaréis, fuera del campamento los echaréis; para que no contaminen el campamento de aquellos entre los cuales yo habito." 
Numbers5:4 Y lo hicieron así los hijos de Israel, los echaron fuera del campamento; como el SEÑOR dijo a Moisés, así lo hicieron los hijos de Israel." 
Numbers5:5 Además habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Numbers5:6 Habla a los hijos de Israel: El hombre o la mujer que cometiere alguno de todos los pecados de los hombres, haciendo prevaricación contra el SEÑOR; aquella persona es culpable;" 
Numbers5:7 confesarán su pecado que cometieron, y restituirán su culpa enteramente, y añadirán sobre ello la quinta parte, y lo darán a aquel contra quien es culpable." 
Numbers5:8 Y si aquel varón no tuviere redentor al cual el delito sea restituido, el delito se restituirá al SEÑOR, al sacerdote, a más del carnero de las reconciliaciones, con el cual se hará reconciliación." 
Numbers5:9 Y toda ofrenda de todas las cosas santas que los hijos de Israel presentaren al sacerdote, suya será." 
Numbers5:10 Y lo santificado de cualquiera será suyo; asimismo lo que cualquiera diere al sacerdote, suyo será." 
Numbers5:11 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers5:12 Habla a los hijos de Israel, y diles: Cuando la mujer de alguno errare, e hiciere traición contra él," 
Numbers5:13 que alguno se hubiere echado con ella por ayuntamiento de simiente, y su marido no lo hubiera visto por haberse ella contaminado ocultamente, ni hubiere testigo contra ella, ni ella hubiere sido cogida en el acto;" 
Numbers5:14 si viniere sobre él espíritu de celo, y tuviere celos de su mujer, habiéndose ella contaminado; o viniere sobre él espíritu de celo, y tuviere celos de su mujer, no habiéndose ella contaminado;" 
Numbers5:15 entonces el marido traerá su mujer al sacerdote, y traerá su ofrenda con ella, la décima de un efa de harina de cebada; no echará sobre ella aceite, ni pondrá sobre ella incienso, porque es presente de celos, presente de recordación, que trae en memoria iniquidad." 
Numbers5:16 Y el sacerdote la hará acercar, y la hará poner delante del SEÑOR." 
Numbers5:17 Luego tomará el sacerdote del agua santa en un vaso de barro; tomará también el sacerdote del polvo que hubiere en el suelo del tabernáculo, y lo echará en el agua." 
Numbers5:18 Y hará el sacerdote estar en pie a la mujer delante del SEÑOR, y descubrirá la cabeza de la mujer, y pondrá sobre sus manos el presente de la recordación, que es el presente de celos; y el sacerdote tendrá en la mano las aguas amargas que acarrean maldición." 
Numbers5:19 Y el sacerdote la conjurará, y dirá a la mujer: Si ninguno hubiere dormido contigo, y si no te has apartado de tu marido a inmundicia, limpia seas de estas aguas amargas que traen maldición." 
Numbers5:20 Mas si te has apartado de tu marido, y te has contaminado, y alguno hubiere puesto en ti su simiente, fuera de tu marido;" 
Numbers5:21 (el sacerdote conjurará a la mujer con juramento de maldición, y dirá a la mujer): el SEÑOR te dé en maldición y en conjuración en medio de tu pueblo, haciendo el SEÑOR a tu muslo que falle, y a tu vientre que se te hinche;" 
Numbers5:22 y estas aguas que dan maldición entren en tus entrañas, y hagan henchir tu vientre, y fallar tu muslo. Y la mujer dirá: Amén, amén." 
Numbers5:23 Y el sacerdote escribirá estas maldiciones en un libro, y las borrará con las aguas amargas;" 
Numbers5:24 y dará a beber a la mujer las aguas amargas que traen maldición; y las aguas que obran maldición entrarán en ella por amargas. 
Numbers5:25 Después tomará el sacerdote de la mano de la mujer el presente de los celos, y mecerá la ofrenda delante del SEÑOR, y lo ofrecerá delante del altar." 
Numbers5:26 Y tomará el sacerdote un puñado del presente, en memoria de ella, y hará perfume de ello sobre el altar, y después dará a beber las aguas a la mujer." 
Numbers5:27 Le dará, pues, a beber las aguas; y será, que si fuere inmunda y hubiere hecho traición contra su marido, las aguas que obran maldición entrarán en ella en amargura, y su vientre se hinchará, y fallará su muslo; y la tal mujer será por maldición en medio de su pueblo." 
Numbers5:28 Mas si la mujer no fuere inmunda, sino que estuviere limpia, ella será libre, y será fecunda." 
Numbers5:29 Esta es la ley de los celos, cuando la mujer errare estando en poder de su marido, y se contaminare;" 
Numbers5:30 o del marido, sobre el cual pasare espíritu de celo, y tuviere celos de su mujer; la presentará entonces delante del SEÑOR, y el sacerdote ejecutará en ella toda esta ley." 
Numbers5:31 Y aquel varón será libre de iniquidad, y la mujer llevará su iniquidad." 
Numbers6:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Numbers6:2 Habla a los hijos de Israel, y diles: El hombre, o la mujer, cuando se apartare haciendo voto de Nazareo (apartado), para dedicarse al SEÑOR," 
Numbers6:3 se abstendrá de vino y de sidra; vinagre de vino, ni vinagre de sidra no beberá, ni beberá algún licor de uvas, ni tampoco comerá uvas frescas ni secas." 
Numbers6:4 Todo el tiempo de su nazareato, de todo lo que se hace de vid de vino, desde los granillos hasta el hollejo, no comerá." 
Numbers6:5 Todo el tiempo del voto de su nazareato no pasará navaja sobre su cabeza, hasta que sean cumplidos los días de su separación al SEÑOR, santo será; dejará crecer las guedejas del cabello de su cabeza." 
Numbers6:6 Todo el tiempo que se apartare al SEÑOR, no entrará a persona muerta." 
Numbers6:7 Por su padre, ni por su madre, por su hermano, ni por su hermana, no se contaminará con ellos cuando murieren; porque consagración de su Dios tiene sobre su cabeza." 
Numbers6:8 Todo el tiempo de su nazareato, será santo al SEÑOR." 
Numbers6:9 Y si alguno muriere muy de repente junto a él, contaminará la cabeza de su nazareato; por tanto el día de su purificación raerá su cabeza; al séptimo día la raerá." 
Numbers6:10 Y el día octavo traerá dos tórtolas o dos palominos al sacerdote, a la puerta del tabernáculo del testimonio;" 
Numbers6:11 y el sacerdote ofrecerá el uno como el pecado, y el otro como holocausto; y reconciliará el que pecó sobre el muerto, y santificará su cabeza en aquel día." 
Numbers6:12 Y consagrará al SEÑOR los días de su nazareato, y traerá un cordero de un año en expiación por la culpa; y los días primeros serán anulados, por cuanto fue contaminado su nazareato." 
Numbers6:13 Esta es, pues, la ley del Nazareo; el día que se cumpliere el tiempo de su nazareato: Vendrá a la puerta del tabernáculo del testimonio;" 
Numbers6:14 y ofrecerá su ofrenda al SEÑOR, un cordero de un año sin tacha en holocausto, y una cordera de un año sin tacha como el pecado, y un carnero sin tacha como sacrificio de paz;" 
Numbers6:15 además un canastillo de pan ázimo, tortas de flor de harina amasadas con aceite, y hojaldres de pan ázimo untadas con aceite, y su presente, y sus libaciones." 
Numbers6:16 Y el sacerdote lo ofrecerá delante del SEÑOR, y ofrecerá su pecado y su holocausto;" 
Numbers6:17 y ofrecerá el carnero en sacrificio de paz al SEÑOR, con el canastillo de los panes ázimos; ofrecerá asimismo el sacerdote su presente, y sus libaciones." 
Numbers6:18 Entonces el Nazareo raerá a la puerta del tabernáculo del testimonio la cabeza de su nazareato, y tomará los cabellos de la cabeza de su nazareato, y los pondrá sobre el fuego que está debajo del sacrificio de la paz." 
Numbers6:19 Después tomará el sacerdote la espaldilla cocida del carnero, y una torta sin levadura del canastillo, y una hojaldre sin levadura, y las pondrá sobre las manos del Nazareo, después que fuere raído su nazareato;" 
Numbers6:20 y el sacerdote mecerá aquello, ofrenda mecida delante del SEÑOR; lo cual será cosa santa del sacerdote, a más del pecho mecido y de la espaldilla de la apartada; y después beberá vino el Nazareo." 
Numbers6:21 Esta es la ley del Nazareo que hiciere voto de su ofrenda al SEÑOR por su nazareato, a más de lo que sus recursos le permitieren; según el voto que hiciere, así hará, conforme a la ley de su nazareato." 
Numbers6:22 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers6:23 Habla a Aarón y a sus hijos, y diles: Así bendeciréis a los hijos de Israel, diciéndoles:" 
Numbers6:24 el SEÑOR te bendiga, y te guarde;" 
Numbers6:25 el SEÑOR haga resplandecer su rostro sobre ti, y tenga de ti misericordia;" 
Numbers6:26 el SEÑOR alce a ti su rostro, y ponga en ti paz." 
Numbers6:27 Y pondrán mi nombre sobre los hijos de Israel, y yo los bendeciré." 
Numbers7:1 ¶ Y aconteció, que cuando Moisés hubo acabado de levantar el tabernáculo, y lo hubo ungido y santificado, con todos sus vasos; y asimismo ungido y santificado el altar, con todos sus vasos;" 
Numbers7:2 entonces los príncipes de Israel, las cabezas de las casas de sus padres, los cuales eran los príncipes de las tribus, que estaban sobre los contados, ofrecieron;" 
Numbers7:3 y trajeron sus ofrendas delante del SEÑOR: seis carros cubiertos, y doce bueyes; por cada dos príncipes un carro, y cada uno un buey; lo cual ofrecieron delante del tabernáculo." 
Numbers7:4 Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers7:5 Tómalo de ellos, y será para el servicio del tabernáculo del testimonio; y lo darás a los levitas, a cada uno conforme a su ministerio." 
Numbers7:6 Entonces Moisés recibió los carros y los bueyes, y los dio a los levitas." 
Numbers7:7 Dos carros y cuatro bueyes, dio a los hijos de Gersón, conforme a su ministerio;" 
Numbers7:8 y a los hijos de Merari dio los cuatro carros y ocho bueyes, conforme a su ministerio, bajo la mano de Itamar, hijo de Aarón el sacerdote." 
Numbers7:9 Mas a los hijos de Coat no les dio nada; porque el ministerio del santuario que les pertenecía lo llevaban sobre sí en sus hombros. 
Numbers7:10 ¶ Y ofrecieron los príncipes a la dedicación del altar el día que fue ungido, ofrecieron los príncipes su ofrenda delante del altar." 
Numbers7:11 Y el SEÑOR dijo a Moisés: Ofrecerán su ofrenda, cada príncipe en su día, a la dedicación del altar." 
Numbers7:12 Y el que ofreció su ofrenda el primer día fue Naasón hijo de Aminadab, de la tribu de Judá." 
Numbers7:13 Y fue su ofrenda un plato de plata de peso de ciento treinta siclos, y un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;" 
Numbers7:14 un cucharro de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:15 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;" 
Numbers7:16 un macho cabrío como el pecado; 
Numbers7:17 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Naasón, hijo de Aminadab." 
Numbers7:18 El segundo día ofreció Natanael hijo de Zuar, príncipe de Isacar." 
Numbers7:19 Ofreció por su ofrenda un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;" 
Numbers7:20 un cucharro de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:21 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;" 
Numbers7:22 un macho cabrío como el pecado; 
Numbers7:23 y para el sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Natanael, hijo de Zuar." 
Numbers7:24 El tercer día, el príncipe de los hijos de Zabulón, Eliab hijo de Helón." 
Numbers7:25 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;" 
Numbers7:26 un cucharro de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:27 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;" 
Numbers7:28 un macho cabrío como el pecado; 
Numbers7:29 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Eliab, hijo de Helón." 
Numbers7:30 El cuarto día, el príncipe de los hijos de Rubén, Elisur hijo de Sedeur." 
Numbers7:31 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;" 
Numbers7:32 un cucharro de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:33 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;" 
Numbers7:34 un macho cabrío como el pecado; 
Numbers7:35 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Elisur, hijo de Sedeur." 
Numbers7:36 El quinto día, el príncipe de los hijos de Simeón, Selumiel hijo de Zurisadai." 
Numbers7:37 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;" 
Numbers7:38 un cucharro de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:39 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;" 
Numbers7:40 un macho cabrío como el pecado; 
Numbers7:41 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Selumiel, hijo de Zurisadai." 
Numbers7:42 El sexto día, el príncipe de los hijos de Gad, Eliasaf hijo de Deuel." 
Numbers7:43 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;" 
Numbers7:44 un cucharro de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:45 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;" 
Numbers7:46 un macho cabrío como el pecado; 
Numbers7:47 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año, Esta fue la ofrenda de Eliasaf, hijo de Deuel." 
Numbers7:48 El séptimo día, el príncipe de los hijos de Efraín, Elisama hijo de Amiud." 
Numbers7:49 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;" 
Numbers7:50 un cucharro de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:51 un becerro, un carnero, un cordero de un año como holocausto;" 
Numbers7:52 un macho cabrío como el pecado; 
Numbers7:53 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Elisama, hijo de Amiud." 
Numbers7:54 El octavo día, el príncipe de los hijos de Manasés, Gamaliel hijo de Pedasur." 
Numbers7:55 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;" 
Numbers7:56 un cucharro de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:57 un becerro, un carnero, un cordero de un año como holocausto;" 
Numbers7:58 un macho cabrío como el pecado; 
Numbers7:59 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Gamaliel, hijo de Pedasur." 
Numbers7:60 El noveno día, el príncipe de los hijos de Benjamín, Abidán hijo de Gedeoni." 
Numbers7:61 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;" 
Numbers7:62 un cucharro de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:63 un becerro, un carnero, un cordero de un año como holocausto;" 
Numbers7:64 un macho cabrío como el pecado; 
Numbers7:65 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Abidán, hijo de Gedeoni." 
Numbers7:66 El décimo día, el príncipe de los hijos de Dan, Ahiezer hijo de Amisadai." 
Numbers7:67 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;" 
Numbers7:68 un cucharro de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:69 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;" 
Numbers7:70 un macho cabrío como el pecado; 
Numbers7:71 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Ahiezer, hijo de Amisadai." 
Numbers7:72 El undécimo día, el príncipe de los hijos de Aser, Pagiel hijo de Ocrán." 
Numbers7:73 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;" 
Numbers7:74 un cucharro de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:75 un becerro, un carnero, un cordero de un año como holocausto;" 
Numbers7:76 un macho cabrío como el pecado; 
Numbers7:77 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Pagiel, hijo de Ocrán." 
Numbers7:78 El duodécimo día, el príncipe de los hijos de Neftalí, Ahira hijo de Enán." 
Numbers7:79 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;" 
Numbers7:80 un cucharro de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:81 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;" 
Numbers7:82 un macho cabrío para expiación de pecado; 
Numbers7:83 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Ahira, hijo de Enán." 
Numbers7:84 Esta fue la dedicación del altar, el día que fue ungido, por los príncipes de Israel: doce platos de plata, doce jarros de plata, doce cucharros de oro." 
Numbers7:85 Cada plato de ciento treinta siclos, cada jarro de setenta; toda la plata de los vasos, dos mil cuatrocientos siclos, al siclo del santuario." 
Numbers7:86 Los doce cucharros de oro llenos de incienso, de diez siclos cada cucharro, al peso del santuario; todo el oro de los cucharros, ciento veinte siclos." 
Numbers7:87 Todos los bueyes para holocausto, doce becerros; doce los carneros, doce los corderos de un año, con su presente; y doce los machos cabríos, para el pecado." 
Numbers7:88 Y todos los bueyes del sacrificio de la paz veinticuatro novillos, sesenta los carneros, sesenta los machos cabríos, sesenta los corderos de un año. Esta fue la dedicación del altar, después que fue ungido." 
Numbers7:89 Y cuando entraba Moisés en el tabernáculo del testimonio, para hablar con El, oía la voz del que le hablaba de encima del asiento de la reconciliación que estaba sobre el arca del testimonio, de entre los dos querubines; y hablaba con él." 
Numbers8:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Numbers8:2 Habla a Aarón, y dile: Cuando encendieres las lámparas, las siete lámparas arderán frente a la faz del candelero." 
Numbers8:3 Y Aarón lo hizo así; que encendió contra la faz del candelero sus lámparas, como el SEÑOR le mandó a Moisés." 
Numbers8:4 Y ésta era la hechura del candelero, de oro labrado a martillo; desde su pie hasta sus flores era labrado a martillo; conforme al modelo que el SEÑOR mostró a Moisés, así hizo el candelero." 
Numbers8:5 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers8:6 Toma a los levitas de entre los hijos de Israel, y expíalos." 
Numbers8:7 Y así les harás para limpiarlos: rocía sobre ellos el agua de la expiación del pecado, y haz pasar la navaja sobre toda su carne, y lavarán sus vestidos, y serán limpiados." 
Numbers8:8 Luego tomarán un novillo, con su presente de flor de harina amasada con aceite; y ofrecerás otro novillo como pecado." 
Numbers8:9 Y ofrecerás a los levitas delante del tabernáculo del testimonio, y juntarás toda la congregación de los hijos de Israel;" 
Numbers8:10 y harás llegar los levitas delante del SEÑOR, y pondrán los hijos de Israel sus manos sobre los levitas;" 
Numbers8:11 y ofrecerá Aarón los levitas delante del SEÑOR en ofrenda de mecedura de los hijos de Israel, y servirán en el ministerio del SEÑOR." 
Numbers8:12 Y los levitas pondrán sus manos sobre las cabezas de los novillos; y ofrecerás el uno como el pecado, y el otro como holocausto al SEÑOR, para reconciliar los levitas." 
Numbers8:13 Y harás presentar a los levitas delante de Aarón, y delante de sus hijos, y los ofrecerás en ofrenda al SEÑOR." 
Numbers8:14 Y apartarás los levitas de entre los hijos de Israel; y serán míos los levitas. 
Numbers8:15 Y así después vendrán los levitas a ministrar en el tabernáculo del testimonio; los limpiarás pues, y los mecerás en ofrenda." 
Numbers8:16 Porque enteramente me son a mí dados los levitas de entre los hijos de Israel, en lugar de todo aquel que abre matriz; los he tomado para mí en lugar de los primogénitos de todos los hijos de Israel." 
Numbers8:17 Porque mío es todo primogénito en los hijos de Israel, así de hombres como de animales; desde el día que yo maté todo primogénito en la tierra de Egipto, los santifiqué para mí." 
Numbers8:18 Y he tomado los levitas en lugar de todos los primogénitos en los hijos de Israel. 
Numbers8:19 Y yo he dado en don los levitas a Aarón y a sus hijos de entre los hijos de Israel, para que sirvan el ministerio de los hijos de Israel en el tabernáculo del testimonio, y reconcilien a los hijos de Israel; para que no haya plaga en los hijos de Israel, al acercarse los hijos de Israel al santuario." 
Numbers8:20 Y Moisés, y Aarón, y toda la congregación de los hijos de Israel, hicieron de los levitas conforme a todas las cosas que mandó el SEÑOR a Moisés acerca de los levitas; así hicieron de ellos los hijos de Israel." 
Numbers8:21 Y el pecado fue removido de los levitas, y lavaron sus vestidos; y Aarón los ofreció en ofrenda de mecedura delante del SEÑOR, y Aarón los reconcilió para limpiarlos." 
Numbers8:22 Y así vinieron después los levitas para servir en su ministerio en el tabernáculo del testimonio, delante de Aarón y delante de sus hijos; de la manera que mandó el SEÑOR a Moisés acerca de los levitas, así hicieron con ellos." 
Numbers8:23 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Numbers8:24 Esto en cuanto a los levitas de veinticinco años arriba, entrarán a militar milicia en el servicio del tabernáculo del testimonio." 
Numbers8:25 Mas desde los cincuenta años volverán de su ministerio en el ejército, y nunca más servirán;" 
Numbers8:26 pero servirán con sus hermanos en el tabernáculo del testimonio, para hacer la guardia. Así harás de los levitas en cuanto a su guarda." 
Numbers9:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés en el desierto de Sinaí, en el segundo año de su salida de la tierra de Egipto, en el mes primero, diciendo:" 
Numbers9:2 Los hijos de Israel harán la pascua a su tiempo determinado. 
Numbers9:3 El décimocuarto día de este mes, entre las dos tardes, la haréis a su tiempo determinado; conforme a todo su ordenanza, y conforme a todas sus leyes la haréis." 
Numbers9:4 Y habló Moisés a los hijos de Israel, para que hicieran la pascua." 
Numbers9:5 E hicieron la pascua en el mes primero, a los catorce días del mes, entre las dos tardes, en el desierto de Sinaí; conforme a todas las cosas que mandó el SEÑOR a Moisés, así hicieron los hijos de Israel." 
Numbers9:6 Y hubo varones que estaban inmundos a causa de muerto, y no pudieron hacer la pascua aquel día; y llegaron delante de Moisés y delante de Aarón aquel día;" 
Numbers9:7 y le dijeron aquellos hombres: Nosotros somos inmundos por causa de muerto; ¿por qué seremos impedidos de ofrecer ofrenda al SEÑOR a su tiempo determinado entre los hijos de Israel? 
Numbers9:8 Y Moisés les respondió: Esperad, y oiré qué mandará el SEÑOR acerca de vosotros." 
Numbers9:9 Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers9:10 Habla a los hijos de Israel, diciendo: Cualquier varón de vosotros o de vuestras generaciones, que fuere inmundo por causa de muerto o estuviere de viaje lejos, hará pascua al SEÑOR." 
Numbers9:11 En el mes segundo, a los catorce días del mes, entre las dos tardes, la harán; con panes ázimos y hierbas amargas la comerán." 
Numbers9:12 No dejarán de él para la mañana, ni quebrarán hueso en él; conforme a toda la ordenanza de la pascua la harán." 
Numbers9:13 Mas el que estuviere limpio, y no estuviere de viaje, si dejare de hacer la pascua, la tal persona será cortada de entre su pueblo; por cuanto no ofreció a su tiempo determinado la ofrenda del SEÑOR, el tal hombre llevará su pecado." 
Numbers9:14 Y si morare con vosotros algún extranjero, e hiciere la pascua al SEÑOR, conforme a la ordenanza de la pascua y conforme a sus leyes, así la hará; una misma ordenanza tendréis, así el extranjero como el natural de la tierra." 
Numbers9:15 ¶ Y el día que el tabernáculo fue levantado, la nube cubrió el tabernáculo sobre la tienda del testimonio; y a la tarde había sobre el tabernáculo como una apariencia de fuego, hasta la mañana." 
Numbers9:16 Así era continuamente: la nube lo cubría, y de noche la apariencia de fuego." 
Numbers9:17 Y según que se alzaba la nube del tabernáculo, los hijos de Israel partían; y en el lugar donde la nube paraba, allí acampaban los hijos de Israel." 
Numbers9:18 Al dicho del SEÑOR los hijos de Israel partían; y al dicho del SEÑOR asentaban el campamento; todos los días que la nube estaba sobre el tabernáculo, ellos quedaban reposados." 
Numbers9:19 Y cuando la nube se detenía sobre el tabernáculo muchos días, entonces los hijos de Israel guardaban la ordenanza del SEÑOR y no partían." 
Numbers9:20 Y era que cuando la nube estaba sobre el tabernáculo determinado número de días, al dicho del SEÑOR acampaban, y al dicho del SEÑOR partían." 
Numbers9:21 Y era que cuando la nube se detenía desde la tarde hasta la mañana, y a la mañana la nube se levantaba, ellos partían; o si había estado el día, y a la noche la nube se levantaba, entonces partían." 
Numbers9:22 O si dos días, o un mes, o un año, mientras la nube se detenía sobre el tabernáculo quedándose sobre él, los hijos de Israel estaban acampados y no se movían; mas cuando ella se alzaba, ellos se movían." 
Numbers9:23 Al dicho del SEÑOR acampaban, y al dicho del SEÑOR partían, aguardando al SEÑOR, como lo había dicho el SEÑOR por la mano de Moisés." 
Numbers10:1 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers10:2 Hazte dos trompetas de plata; de obra de martillo las harás, las cuales te servirán para convocar la congregación, y para hacer mover el campamento." 
Numbers10:3 Y cuando las tocaren, toda la congregación se juntará a ti a la puerta del tabernáculo del testimonio." 
Numbers10:4 Mas cuando tocaren sólo una, entonces se congregarán a ti los príncipes, las cabezas de los millares de Israel." 
Numbers10:5 Y cuando tocareis alarma, entonces moverán el campamento de los que están alojados al oriente." 
Numbers10:6 Y cuando tocareis alarma la segunda vez, entonces moverán el campamento de los que están alojados al mediodía; tocarán alarma a sus partidas." 
Numbers10:7 Pero cuando hubiereis de juntar la congregación, tocaréis, mas no con sonido de alarma." 
Numbers10:8 Y los hijos de Aarón, los sacerdotes, tocarán las trompetas; y las tendréis por estatuto perpetuo por vuestras generaciones." 
Numbers10:9 Y cuando saliereis a la guerra en vuestra tierra contra el enemigo que os molestare, tocaréis alarma con las trompetas; y seréis en memoria delante del SEÑOR vuestro Dios, y seréis salvos de vuestros enemigos." 
Numbers10:10 También en el día de vuestra alegría, y en vuestras solemnidades, y en los principios de vuestros meses, tocaréis las trompetas sobre vuestros holocaustos, y sobre los sacrificios de vuestra paz, y os serán por memoria delante de vuestro Dios: YO SOY vuestro Dios." 
Numbers10:11 ¶ Y fue en el año segundo, en el mes segundo, a los veinte del mes, que la nube se alzó del tabernáculo del testimonio." 
Numbers10:12 Y se movieron los hijos de Israel por sus partidas del desierto de Sinaí; y paró la nube en el desierto de Parán. 
Numbers10:13 Y se movieron la primera vez al dicho del SEÑOR por mano de Moisés. 
Numbers10:14 Y el estandarte del campamento de los hijos de Judá comenzó a marchar primero, por sus escuadrones; y Naasón, hijo de Aminadab, era sobre su ejército." 
Numbers10:15 Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Isacar era Natanael hijo de Zuar. 
Numbers10:16 Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Zabulón, Eliab hijo de Helón." 
Numbers10:17 Y el tabernáculo era ya desarmado, y se movieron los hijos de Gersón y los hijos de Merari, llevando el tabernáculo." 
Numbers10:18 Luego comenzó a marchar el estandarte del campamento de Rubén por sus escuadrones; y Elisur, hijo de Sedeur, era sobre su ejército." 
Numbers10:19 Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Simeón, Selumiel hijo de Zurisadai." 
Numbers10:20 Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Gad, Eliasaf hijo de Deuel." 
Numbers10:21 Luego comenzaron a marchar los coatitas llevando el santuario; y entre tanto que ellos llegaban, los otros asentaron el tabernáculo." 
Numbers10:22 Después comenzó a marchar el estandarte del campamento de los hijos de Efraín por sus escuadrones; y Elisama, hijo de Amiud, era sobre su ejército." 
Numbers10:23 Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Manasés, Gamaliel hijo de Pedasur." 
Numbers10:24 Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Benjamín, Abidán hijo de Gedeoni." 
Numbers10:25 Luego comenzó a marchar el estandarte del campamento de los hijos de Dan por sus escuadrones, recogiendo todos los campamentos; y Ahiezer, hijo de Amisadai, era sobre su ejército." 
Numbers10:26 Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Aser, Pagiel hijo de Ocrán." 
Numbers10:27 Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Neftalí, Ahira hijo de Enán." 
Numbers10:28 Estas son las partidas de los hijos de Israel por sus ejércitos; y así partían. 
Numbers10:29 ¶ Entonces dijo Moisés a Hobab, hijo de Ragüel madianita, su suegro: Nosotros partimos para el lugar del cual el SEÑOR ha dicho: Yo os lo daré. Ven con nosotros, y te haremos bien; porque el SEÑOR ha hablado bien respecto a Israel." 
Numbers10:30 Y él le respondió: Yo no iré, sino que me marcharé a mi tierra y a mi natural." 
Numbers10:31 Y él le dijo: Te ruego que no nos dejes; porque tú sabes como debemos de acampar en el desierto, y nos serás en lugar de ojos." 
Numbers10:32 Y será, que si vinieres con nosotros, cuando tuviéremos el bien que el SEÑOR nos ha de hacer, nosotros te haremos bien." 
Numbers10:33 Así partieron del monte del SEÑOR, camino de tres días; y el arca del pacto del SEÑOR fue delante de ellos camino de tres días, buscándoles reposo." 
Numbers10:34 Y la nube del SEÑOR iba sobre ellos de día, desde que partieron del campamento." 
Numbers10:35 Y fue, que al mover el arca, Moisés decía: Levántate, oh SEÑOR, y sean disipados tus enemigos, y huyan delante de tu rostro los que te aborrecen." 
Numbers10:36 Y al asentarse ella, decía: Vuelve, oh SEÑOR, a los diez millares de Israel." 
Numbers11:1 ¶ Y aconteció que el pueblo se quejó de mal manera a oídos del SEÑOR; y lo oyó el SEÑOR, y se enardeció su furor, y se encendió en ellos fuego del SEÑOR y consumió en el extremo del campamento." 
Numbers11:2 Entonces el pueblo dio voces a Moisés, y Moisés oró al SEÑOR, y se calmó el fuego." 
Numbers11:3 Y llamó a aquel lugar Tabera; porque el fuego del SEÑOR se encendió en ellos. 
Numbers11:4 ¶ Y el vulgo que se mezcló con ellos volvieron a sus deseos, y aun lloraron los hijos de Israel, y dijeron: ¡Quién nos diera a comer carne!" 
Numbers11:5 Nos acordamos del pescado que comíamos en Egipto de balde, de los pepinos, y de los melones, y de los puerros, y de las cebollas, y de los ajos;" 
Numbers11:6 y ahora nuestra alma se seca; que nada sino maná ven nuestros ojos. 
Numbers11:7 Y era el maná como semilla de culantro, y su color como color de bedelio." 
Numbers11:8 El pueblo se esparcía, y lo recogía, y lo molía en molinos, o lo majaba en morteros, y lo cocía en caldera, o hacía de él tortas; y su sabor era como sabor de aceite nuevo." 
Numbers11:9 Y cuando descendía el rocío sobre el campamento de noche, el maná descendía sobre él." 
Numbers11:10 Y oyó Moisés al pueblo, que lloraba por sus familias, cada uno a la puerta de su tienda; y el furor del SEÑOR se encendió en gran manera; también le pareció mal a Moisés." 
Numbers11:11 Y dijo Moisés al SEÑOR: ¿Por qué has hecho mal a tu esclavo? ¿y por qué no he hallado gracia en tus ojos, que has puesto la carga de todo este pueblo sobre mí?" 
Numbers11:12 ¿Concebí yo a todo este pueblo? ¿Lo engendré yo, para que me digas: Llévalo en tu seno, como lleva la que cría al que mama, a la tierra de la cual juraste a sus padres?" 
Numbers11:13 ¿De dónde tengo yo carne para dar a todo este pueblo? Porque vienen a mí llorando y diciendo: Danos carne que comamos. 
Numbers11:14 No puedo yo solo soportar a todo este pueblo, que me es demasiado pesado." 
Numbers11:15 Y si así tienes que hacer tú conmigo, yo te ruego que me mates de repente, si he hallado gracia en tus ojos; y que yo no vea mi mal." 
Numbers11:16 ¶ Entonces el SEÑOR dijo a Moisés: Júntame setenta varones de los ancianos de Israel, que tú sabes que son ancianos del pueblo y sus príncipes; y tráelos a la puerta del tabernáculo del testimonio, y esperen allí contigo." 
Numbers11:17 Y yo descenderé y hablaré allí contigo; y tomaré del espíritu que está en ti, y pondré en ellos; y llevarán contigo la carga del pueblo, y no la llevarás tú solo." 
Numbers11:18 Pero dirás al pueblo: Santificaos para mañana, y comeréis carne; porque habéis llorado en oídos del SEÑOR, diciendo: ¡Quién nos diera a comer carne! ¡Cierto mejor nos iba en Egipto! El SEÑOR, pues, os dará carne, y comeréis." 
Numbers11:19 No comeréis un día, ni dos días, ni cinco días, ni diez días, ni veinte días;" 
Numbers11:20 sino hasta un mes de tiempo, hasta que os salga por las narices, y os sea en aborrecimiento; por cuanto menospreciasteis al SEÑOR que está en medio de vosotros, y llorasteis delante de él, diciendo: ¿Para qué salimos acá de Egipto?" 
Numbers11:21 Entonces dijo Moisés: Seiscientos mil de a pie es el pueblo en medio del cual yo estoy; y tú dices: ¡Les daré carne, y comerán el tiempo de un mes!" 
Numbers11:22 ¿Se degollarán para ellos ovejas y bueyes que les basten? ¿o se juntarán para ellos todos los peces del mar para que tengan abasto? 
Numbers11:23 Entonces el SEÑOR respondió a Moisés: ¿Se ha acortado la mano del SEÑOR? Ahora verás si te sucede mi dicho, o no." 
Numbers11:24 ¶ Y salió Moisés, y dijo al pueblo las palabras del SEÑOR; y juntó a los setenta varones de los ancianos del pueblo, y los hizo estar alrededor del tabernáculo." 
Numbers11:25 Entonces el SEÑOR descendió en la nube, y le habló; y tomó del espíritu que estaba en él, y lo dio a los setenta varones ancianos; y fue que, al reposar sobre ellos el espíritu, profetizaron, y no cesaron." 
Numbers11:26 Y habían quedado en el campamento dos de los varones, el uno se llamaba Eldad y el otro Medad, sobre los cuales también reposó el espíritu; estaban éstos entre los inscritos, mas no habían salido al tabernáculo; y comenzaron a profetizar en el campamento." 
Numbers11:27 Y corrió un joven, y dio aviso a Moisés, y dijo: Eldad y Medad profetizan en el campamento." 
Numbers11:28 Entonces respondió Josué hijo de Nun, ministro de Moisés, uno de sus jóvenes, y dijo: Señor mío Moisés, impídelos." 
Numbers11:29 Y Moisés le respondió: ¿Tienes tú celos por mí? Quisiera que todo el pueblo del SEÑOR fuera profeta, que el SEÑOR diera su espíritu sobre ellos." 
Numbers11:30 Y regresó Moisés al campamento, él y los ancianos de Israel." 
Numbers11:31 ¶ Y salió un viento del SEÑOR, y trajo codornices del mar, y las dejó sobre el campamento, un día de camino a un lado, y un día de camino al otro, en derredor del campamento, y casi dos codos sobre la faz de la tierra." 
Numbers11:32 Entonces el pueblo estuvo levantado todo aquel día, y toda la noche, y todo el día siguiente, y recogieron codornices; el que menos, recogió diez montones; y las tendieron para sí a lo largo en derredor del campamento." 
Numbers11:33 Aún estaba la carne entre los dientes de ellos, antes que fuera mascada, cuando el furor del SEÑOR se encendió en el pueblo, e hirió el SEÑOR al pueblo con una plaga muy grande." 
Numbers11:34 Y llamó el nombre de aquel lugar Kibrot-hataava, por cuanto allí sepultaron al pueblo codicioso." 
Numbers11:35 De Kibrot-hataava partió el pueblo a Hazerot, y pararon en Hazerot." 
Numbers12:1 ¶ Y hablaron María y Aarón contra Moisés a causa de la mujer etíope que había tomado; porque él había tomado mujer etíope. 
Numbers12:2 Y dijeron: ¿Solamente por Moisés ha hablado el SEÑOR? ¿No ha hablado también por nosotros? Y lo oyó el SEÑOR. 
Numbers12:3 Y aquel varón Moisés era muy manso, más que todos los hombres que había sobre la tierra." 
Numbers12:4 Y luego dijo el SEÑOR a Moisés, a Aarón, y a María: Salid vosotros tres al tabernáculo del testimonio. Y salieron ellos tres." 
Numbers12:5 Entonces el SEÑOR descendió en la columna de la nube, y se puso a la puerta del tabernáculo, y llamó a Aarón y a María; y salieron ambos." 
Numbers12:6 Y él les dijo: Oíd ahora mis palabras: si tuviereis profeta del SEÑOR, le apareceré en visión, en sueños hablaré con él." 
Numbers12:7 No así a mi esclavo Moisés, que es fiel en toda mi casa." 
Numbers12:8 Boca a boca hablaré con él, y de vista; no por enigmas, él verá la semejanza del SEÑOR; ¿por qué, pues, no tuvisteis temor de hablar contra mi esclavo Moisés?" 
Numbers12:9 Entonces el furor del SEÑOR se encendió en ellos; y se fue. 
Numbers12:10 Y la nube se apartó del tabernáculo; y he aquí que María era leprosa como la nieve; y miró Aarón a María, y he aquí que estaba leprosa." 
Numbers12:11 Y dijo Aarón a Moisés: Te ruego, señor mío, no pongas ahora sobre nosotros pecado; porque locamente lo hemos hecho, y hemos pecado." 
Numbers12:12 No sea ella ahora como el que sale muerto del vientre de su madre, consumida la mitad de su carne." 
Numbers12:13 Entonces Moisés clamó al SEÑOR, diciendo: Te ruego, oh Dios, que la sanes ahora." 
Numbers12:14 Respondió el SEÑOR a Moisés: Pues si su padre hubiera escupido en su cara, ¿no se avergonzaría por siete días? Sea echada fuera del campamento por siete días, y después se reunirá." 
Numbers12:15 Así María fue echada del campamento siete días; y el pueblo no pasó adelante hasta que se le reunió María. 
Numbers12:16 Y después partió el pueblo de Hazerot, y acamparon en el desierto de Parán." 
Numbers13:1 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers13:2 Envía tú hombres que reconozcan la tierra de Canaán, la cual yo doy a los hijos de Israel; de cada tribu de sus padres enviaréis un varón, cada uno príncipe entre ellos." 
Numbers13:3 Y Moisés los envío desde el desierto de Parán, conforme a la palabra del SEÑOR; y todos aquellos varones eran príncipes de los hijos de Israel." 
Numbers13:4 Los nombres de los cuales son éstos: De la tribu de Rubén, Samúa hijo de Zacur." 
Numbers13:5 De la tribu de Simeón, Safat hijo de Horí." 
Numbers13:6 De la tribu de Judá, Caleb hijo de Jefone." 
Numbers13:7 De la tribu de Isacar, Igal hijo de José." 
Numbers13:8 De la tribu de Efraín, Oseas hijo de Nun." 
Numbers13:9 De la tribu de Benjamín, Palti hijo de Rafú." 
Numbers13:10 De la tribu de Zabulón, Gadiel hijo de Sodi." 
Numbers13:11 De la tribu de José, de la tribu de Manasés, Gadi hijo de Susi." 
Numbers13:12 De la tribu de Dan, Amiel hijo de Gemali." 
Numbers13:13 De la tribu de Aser, Setur hijo de Micael." 
Numbers13:14 De la tribu de Neftalí, Nahbi hijo de Vapsi." 
Numbers13:15 De la tribu de Gad, Geuel hijo de Maqui." 
Numbers13:16 Estos son los nombres de los varones que Moisés envió a reconocer la tierra; y a Oseas hijo de Nun, le puso Moisés el nombre de Josué." 
Numbers13:17 Los envió, pues, Moisés a reconocer la tierra de Canaán, diciéndoles: Subid por aquí, por el mediodía, y subid al monte," 
Numbers13:18 y observad la tierra qué tal es; y el pueblo que la habita, si es fuerte o débil, si poco o numeroso;" 
Numbers13:19 qué tal la tierra habitada, si es buena o mala; y qué tales son las ciudades habitadas, si de tiendas o de fortalezas;" 
Numbers13:20 y cuál sea la tierra, si es fértil o estéril, si en ella hay árboles o no; y esforzaos, y recoged del fruto de la tierra. Y el tiempo era el tiempo de las primeras uvas." 
Numbers13:21 ¶ Y ellos subieron, y reconocieron la tierra desde el desierto de Zin hasta Rehob, entrando en Hamat." 
Numbers13:22 Y subieron por el mediodía, y vinieron hasta Hebrón; y allí estaban Ahimán, y Sesai, y Talmai, hijos de Anac. Hebrón fue edificada siete años antes de Zoán, la de Egipto." 
Numbers13:23 Y llegaron hasta el arroyo de Escol, y de allí cortaron un sarmiento con un racimo de uvas, el cual trajeron dos en una vara, y de las granadas y de los higos." 
Numbers13:24 Y se llamó aquel lugar Nahal-escol por el racimo que cortaron de allí los hijos de Israel. 
Numbers13:25 Y volvieron de reconocer la tierra al fin de cuarenta días. 
Numbers13:26 ¶ Y anduvieron y vinieron a Moisés y a Aarón, y a toda la congregación de los hijos de Israel, en el desierto de Parán, en Cades, y les dieron la respuesta, y a toda la congregación, y les mostraron el fruto de la tierra." 
Numbers13:27 Y les contaron, y dijeron: Nosotros llegamos a la tierra a la cual nos enviaste, la que ciertamente fluye leche y miel; y éste es el fruto de ella." 
Numbers13:28 Mas el pueblo que habita aquella tierra es fuerte, y las ciudades muy grandes y fuertes; y también vimos allí los hijos de Anac." 
Numbers13:29 Amalec habita la tierra del mediodía; y el heteo, y el jebuseo, y el amorreo, habitan en el monte; y el cananeo habita junto al mar, y a la ribera del Jordán." 
Numbers13:30 Entonces Caleb hizo callar al pueblo delante de Moisés, y dijo: Subamos luego, y poseámosla; que más podremos que ella." 
Numbers13:31 Mas los varones que subieron con él, dijeron: No podremos subir contra aquel pueblo; porque es más fuerte que nosotros." 
Numbers13:32 Y vituperaron entre los hijos de Israel la tierra que habían reconocido, diciendo: La tierra por donde pasamos para reconocerla, es tierra que traga a sus moradores; y todo el pueblo que vimos en medio de ella, son hombres de gran estatura." 
Numbers13:33 También vimos allí gigantes, hijos de Anac, raza de los gigantes: y éramos nosotros, a nuestro parecer, como langostas; y así les parecíamos también a ellos." 
Numbers14:1 ¶ Entonces toda la congregación alzó grito, y dieron voces; y el pueblo lloró aquella noche." 
Numbers14:2 Y se quejaron contra Moisés y contra Aarón todos los hijos de Israel; y les dijo toda la multitud: ¡Mejor que muriéramos en la tierra de Egipto; o en este desierto que muriéramos! 
Numbers14:3 ¿Y por qué nos trae el SEÑOR a esta tierra para caer a espada y que nuestras mujeres y nuestros chiquitos sean por presa? ¿No nos sería mejor volvernos a Egipto? 
Numbers14:4 Y decían el uno al otro: Hagamos un capitán, y volvámonos a Egipto." 
Numbers14:5 ¶ Entonces Moisés y Aarón cayeron sobre sus rostros delante de toda la multitud de la congregación de los hijos de Israel. 
Numbers14:6 Y Josué hijo de Nun, y Caleb hijo de Jefone, que eran de los que habían reconocido la tierra, rompieron sus vestidos;" 
Numbers14:7 y hablaron a toda la congregación de los hijos de Israel, diciendo: La tierra por donde pasamos para reconocerla, es tierra en gran manera buena." 
Numbers14:8 Si el SEÑOR se agradare de nosotros, él nos meterá en esta tierra, y nos la entregará; tierra que fluye leche y miel." 
Numbers14:9 Por tanto, no seáis rebeldes contra el SEÑOR, ni temáis al pueblo de esta tierra, porque nuestro pan son; su amparo se ha apartado de ellos, y con nosotros está el SEÑOR; no los temáis." 
Numbers14:10 Entonces toda la multitud habló de apedrearlos con piedras. Mas la gloria del SEÑOR se mostró en el tabernáculo del testimonio a todos los hijos de Israel. 
Numbers14:11 ¶ Y el SEÑOR dijo a Moisés: ¿Hasta cuándo me ha de irritar este pueblo? ¿Hasta cuándo no me ha de creer con todas las señales que he hecho en medio de ellos? 
Numbers14:12 Yo los heriré de mortandad, y no les daré herencia, y de ti haré una nación más grande y más fuerte que ellos." 
Numbers14:13 Y Moisés respondió al SEÑOR: Lo oirán luego los egipcios, porque de en medio de ellos sacaste a este pueblo con tu fortaleza;" 
Numbers14:14 y dirán los habitantes de esta tierra, los cuales ya han oído que tú, oh SEÑOR, estabas en medio de este pueblo, que ojo a ojo aparecías tú, oh SEÑOR, y que tu nube estaba sobre ellos, y que de día ibas delante de ellos en columna de nube, y de noche en columna de fuego;" 
Numbers14:15 y que has hecho morir a este pueblo como a un hombre; y los gentiles que hubieren oído tu fama hablarán, diciendo:" 
Numbers14:16 Porque no pudo el SEÑOR meter este pueblo en la tierra de la cual les había jurado, los mató en el desierto." 
Numbers14:17 Ahora, pues, yo te ruego que sea magnificada la fortaleza del Señor, como lo hablaste, diciendo:" 
Numbers14:18 El SEÑOR, tardo de ira y grande en misericordia, que suelta la iniquidad y la rebelión, y absolviendo no absolverá al culpado; que visita la iniquidad de los padres sobre los hijos hasta las terceras y hasta las cuartas generaciones." 
Numbers14:19 Perdona ahora la iniquidad de este pueblo según la grandeza de tu misericordia, y como has perdonado a este pueblo desde Egipto hasta aquí." 
Numbers14:20 ¶ Entonces el SEÑOR dijo: Yo lo he perdonado conforme a tu dicho. 
Numbers14:21 Mas, tan ciertamente como vivo yo, la gloria del SEÑOR llenará toda la tierra." 
Numbers14:22 Porque todos los que vieron mi gloria y mis señales que he hecho en Egipto y en el desierto, y me han tentado ya diez veces, y no han oído mi voz," 
Numbers14:23 no verán la tierra de la cual juré a sus padres; no, ninguno de los que me han irritado la verá." 
Numbers14:24 Pero mi esclavo Caleb, por cuanto hubo en él otro espíritu, y cumplió de ir en pos de mí, yo le meteré en la tierra donde entró y su simiente la recibirá en heredad;" 
Numbers14:25 y aun al amalecita y al cananeo que habitan en el valle. Volveos mañana, y partíos al desierto, camino del mar Bermejo." 
Numbers14:26 Y el SEÑOR habló a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Numbers14:27 ¿Hasta cuándo oiré esta congregación perversa que murmura contra mí, las querellas de los hijos de Israel, que de mí se quejan?" 
Numbers14:28 Diles: Vivo yo, dice el SEÑOR, que según habéis hablado a mis oídos, así haré yo con vosotros." 
Numbers14:29 En este desierto caerán vuestros cuerpos; todos vuestros contados según toda vuestra cuenta, de veinte años arriba, los cuales habéis murmurado contra mí;" 
Numbers14:30 vosotros a la verdad no entraréis en la tierra, por la cual alcé mi mano de haceros habitar en ella; exceptuando a Caleb hijo de Jefone, y a Josué hijo de Nun." 
Numbers14:31 Mas vuestros chiquitos, de los cuales dijisteis que serían por presa, yo los introduciré, y ellos conocerán la tierra que vosotros despreciasteis." 
Numbers14:32 Y en cuanto a vosotros, vuestros cuerpos caerán en este desierto." 
Numbers14:33 Y vuestros hijos serán pastoreados en el desierto cuarenta años, y ellos llevarán vuestras fornicaciones, hasta que vuestros cuerpos sean consumidos en el desierto." 
Numbers14:34 Conforme al número de los días, de los cuarenta días en que reconocisteis la tierra, llevaréis vuestras iniquidades cuarenta años, un año por cada día; y conoceréis mi razón por anular mi promesa." 
Numbers14:35 Yo el SEÑOR he hablado; así haré a toda esta congregación perversa que se ha juntado contra mí; en este desierto serán consumidos, y allí morirán." 
Numbers14:36 ¶ Y los varones que Moisés envió a reconocer la tierra, y que al volver habían hecho murmurar contra él a toda la congregación, desacreditando la tierra," 
Numbers14:37 aquellos varones que habían hablado mal de la tierra, murieron de plaga delante del SEÑOR." 
Numbers14:38 Mas Josué hijo de Nun, y Caleb hijo de Jefone, quedaron con vida de entre aquellos hombres que habían ido a reconocer la tierra." 
Numbers14:39 Y Moisés dijo estas cosas a todos los hijos de Israel, y el pueblo se enlutó mucho." 
Numbers14:40 Y se levantaron por la mañana, y subieron a la cumbre del monte, diciendo: Henos aquí preparados para subir al lugar del cual ha hablado el SEÑOR; porque hemos pecado." 
Numbers14:41 Y dijo Moisés: ¿Por qué quebrantáis el dicho del SEÑOR? Esto tampoco os saldrá bien. 
Numbers14:42 No subáis, porque el SEÑOR no está en medio de vosotros, no seáis heridos delante de vuestros enemigos." 
Numbers14:43 Porque el amalecita y el cananeo están allí delante de vosotros, y caeréis a espada; pues por cuanto os habéis retraído de seguir al SEÑOR, también el SEÑOR no está con vosotros." 
Numbers14:44 Sin embargo, se esforzaron a subir a la cima del monte; pero el arca del pacto del SEÑOR, y Moisés, no se apartaron de en medio del campamento." 
Numbers14:45 Y descendieron el amalecita y el cananeo, que habitaban en aquel monte, y les hirieron y los derrotaron, persiguiéndolos hasta Horma." 
Numbers15:1 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers15:2 Habla a los hijos de Israel, y diles: Cuando hubiereis entrado en la tierra de vuestras habitaciones, que yo os doy," 
Numbers15:3 e hiciereis ofrenda encendida al SEÑOR, holocausto, o sacrificio, para ofrecer voto, o de vuestra voluntad, o para hacer en vuestras solemnidades olor grato al SEÑOR, de vacas o de ovejas;" 
Numbers15:4 entonces el que ofreciere su ofrenda al SEÑOR, traerá por presente una décima de un efa de flor de harina, amasada con la cuarta parte de un hin de aceite;" 
Numbers15:5 y de vino para la libación ofrecerás la cuarta parte de un hin, además del holocausto o del sacrificio, por cada cordero." 
Numbers15:6 Y por cada carnero harás presente de dos décimas de flor de harina, amasada con el tercio de un hin de aceite;" 
Numbers15:7 y de vino para la libación ofrecerás el tercio de un hin, en olor grato al SEÑOR." 
Numbers15:8 Y cuando ofreciereis novillo en holocausto o sacrificio, para ofrecer voto, o sacrificio de paz al SEÑOR," 
Numbers15:9 ofrecerás con el novillo un presente de tres décimas de flor de harina, amasada con la mitad de un hin de aceite;" 
Numbers15:10 y de vino para la libación ofrecerás la mitad de un hin, en ofrenda encendida de olor grato al SEÑOR." 
Numbers15:11 Así se hará con cada buey, o carnero, o cordero, lo mismo de ovejas que de cabras." 
Numbers15:12 Conforme al número así haréis con cada uno, según el número de ellos." 
Numbers15:13 Todo natural hará estas cosas así, para ofrecer ofrenda encendida de olor grato al SEÑOR." 
Numbers15:14 Y cuando habitare con vosotros extranjero, o cualquiera que estuviere entre vosotros, por vuestras edades, si hiciere ofrenda encendida de olor grato al SEÑOR, como vosotros hiciereis, así hará él." 
Numbers15:15 Un mismo estatuto tendréis, vosotros de la congregación y el extranjero que mora con vosotros; estatuto que será perpetuo, por vuestras edades; como vosotros, así será el extranjero delante del SEÑOR." 
Numbers15:16 Una misma ley y un mismo derecho tendréis, vosotros y el extranjero que mora con vosotros." 
Numbers15:17 También habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Numbers15:18 Habla a los hijos de Israel, y diles: Cuando hubiereis entrado en la tierra a la cual yo os llevo," 
Numbers15:19 será que cuando comenzareis a comer del pan de la tierra, ofreceréis ofrenda al SEÑOR." 
Numbers15:20 De lo primero que amasareis, ofreceréis una torta en ofrenda; como la ofrenda de la era, así la ofreceréis." 
Numbers15:21 De las primicias de vuestras masas daréis al SEÑOR ofrenda por vuestras generaciones. 
Numbers15:22 ¶ Y cuando errareis, y no hiciereis todos estos mandamientos que el SEÑOR ha dicho a Moisés," 
Numbers15:23 todas las cosas que el SEÑOR os ha mandado por la mano de Moisés, desde el día que el SEÑOR mandó a Moisés, y en adelante, por vuestras edades," 
Numbers15:24 será que, si el pecado fue hecho por yerro con ignorancia de la congregación, toda la congregación ofrecerá un novillo como holocausto, en olor grato al SEÑOR, con su presente y su libación, conforme a la ley; y un macho cabrío como el pecado." 
Numbers15:25 Y reconciliará el sacerdote a toda la congregación de los hijos de Israel; y les será perdonado, porque yerro es; y ellos traerán sus ofrendas, ofrenda encendida al SEÑOR, y sus pecados delante del SEÑOR, que cometieron en su ignorancia." 
Numbers15:26 Y será perdonado a toda la congregación de los hijos de Israel, y al extranjero que mora entre ellos, por cuanto es yerro de todo el pueblo." 
Numbers15:27 Y si una persona pecare por yerro, ofrecerá una cabra de un año como el pecado." 
Numbers15:28 Y el sacerdote reconciliará a la persona que habrá errado por ignorancia, cuando pecare por yerro delante del SEÑOR, la reconciliará, y le será perdonado." 
Numbers15:29 El natural entre los hijos de Israel, y el extranjero que habitare entre ellos, una misma ley tendréis para el que hiciere algo por yerro." 
Numbers15:30 ¶ Mas el alma que hiciere algo a conciencia, así el natural como el extranjero, al SEÑOR injurió; y la tal persona será cortada de en medio de su pueblo." 
Numbers15:31 Por cuanto tuvo en poco la palabra del SEÑOR, y dio por nulo su mandamiento, enteramente será cortada esa persona; su iniquidad será sobre ella." 
Numbers15:32 Y estando los hijos de Israel en el desierto, hallaron un hombre que recogía leña en día de sábado." 
Numbers15:33 Y los que le hallaron recogiendo leña lo trajeron a Moisés y a Aarón, y a toda la congregación;" 
Numbers15:34 y lo pusieron bajo guarda, porque no estaba declarado qué se le había de hacer." 
Numbers15:35 Y el SEÑOR dijo a Moisés: Irremisiblemente muera aquel hombre; apedréelo con piedras toda la congregación fuera del campamento. 
Numbers15:36 Entonces la congregación lo sacó fuera del campamento, y lo apedrearon con piedras, y murió; como el SEÑOR mandó a Moisés." 
Numbers15:37 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers15:38 Habla a los hijos de Israel, y diles que se hagan flecos (franjas) en los bordes de sus vestidos, por sus generaciones; y pongan en cada fleco de los bordes del vestido un cordón de cárdeno." 
Numbers15:39 Y os servirá de fleco, para que cuando lo viereis, os acordéis de todos los mandamientos del SEÑOR, para ponerlos por obra; y no miréis en pos de vuestro corazón y de vuestros ojos, en pos de los cuales fornicáis." 
Numbers15:40 Para que os acordéis, y hagáis todos mis mandamientos, y seáis santos a vuestro Dios." 
Numbers15:41 Yo el SEÑOR vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto, para ser vuestro Dios. YO SOY vuestro Dios." 
Numbers16:1 ¶ Y Coré, hijo de Izhar, hijo de Coat, hijo de Leví; y Datán y Abiram, hijos de Eliab; y On, hijo de Pelet, de los hijos de Rubén, tomaron hombres," 
Numbers16:2 y se levantaron contra Moisés con doscientos cincuenta varones de los hijos de Israel, príncipes de la congregación, de los del consejo, varones de nombre;" 
Numbers16:3 y se juntaron contra Moisés y Aarón, y les dijeron: Basta ya de vosotros, porque toda la congregación, todos ellos son santos, y en medio de ellos está el SEÑOR; ¿por qué, pues, os levantáis vosotros sobre la congregación del SEÑOR?" 
Numbers16:4 Y cuando lo oyó Moisés, se postró sobre su rostro;" 
Numbers16:5 y habló a Coré y a todo su séquito, diciendo: Mañana mostrará el SEÑOR quién es suyo, y al santo lo hará llegar a sí; y al que él escogiere, él lo acercará a sí." 
Numbers16:6 Haced esto: tomad incensarios, Coré y todo su séquito," 
Numbers16:7 y poned fuego en ellos, y poned en ellos sahumerio delante del SEÑOR mañana; y será que el varón a quien el SEÑOR escogiere, aquel será el santo; esto os baste, hijos de Leví." 
Numbers16:8 Dijo más Moisés a Coré: Oíd ahora, hijos de Leví:" 
Numbers16:9 ¿Os es poco que el Dios de Israel os haya apartado de la congregación de Israel, haciéndoos acercar a sí para que ministraseis en el servicio del tabernáculo del SEÑOR, y estuvierais delante de la congregación para ministrarles?" 
Numbers16:10 ¿Y que te hizo acercar a ti, y a todos tus hermanos los hijos de Leví contigo; para que procuréis también el sacerdocio?" 
Numbers16:11 Por tanto, tú y todo tu séquito sois los que os juntáis contra el SEÑOR; pues Aarón, ¿qué es, para que contra él murmuréis?" 
Numbers16:12 ¶ Y envió Moisés a llamar a Datán y Abiram, hijos de Eliab; mas ellos respondieron: No iremos allá." 
Numbers16:13 ¿ Es poco que nos hayas hecho venir de una tierra que destila leche y miel, para hacernos morir en el desierto, sino que también te enseñorees de nosotros imperiosamente?" 
Numbers16:14 Ni tampoco nos has metido tú en tierra que fluya leche y miel, ni nos has dado heredades de tierras y viñas; ¿has de arrancar los ojos de estos hombres? No subiremos." 
Numbers16:15 Entonces Moisés se enojó en gran manera, y dijo al SEÑOR: No mires a su presente; ni aun un asno he tomado de ellos, ni a ninguno de ellos he hecho mal." 
Numbers16:16 Después dijo Moisés a Coré: Tú y todo tu séquito, poneos mañana delante del SEÑOR; tú, y ellos, y Aarón;" 
Numbers16:17 y tomad cada uno su incensario, y poned sahumerio en ellos, y acercaos delante del SEÑOR cada uno con su incensario, doscientos cincuenta incensarios; tú también, y Aarón, cada uno con su incensario." 
Numbers16:18 Y tomaron cada uno su incensario, y pusieron en ellos fuego, y pusieron también en ellos sahumerio, y se pusieron a la puerta del tabernáculo del testimonio con Moisés y Aarón." 
Numbers16:19 Ya Coré había hecho juntar contra ellos toda la congregación a la puerta del tabernáculo del testimonio; entonces la gloria del SEÑOR apareció a toda la congregación. 
Numbers16:20 Y el SEÑOR habló a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Numbers16:21 Apartaos de entre esta congregación, y los consumiré en un momento." 
Numbers16:22 Y ellos se echaron sobre sus rostros, y dijeron: Dios, Dios de los espíritus de toda carne, ¿no es un varón el que pecó? ¿Y te airarás contra toda la congregación?" 
Numbers16:23 ¶ Entonces el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers16:24 Habla a la congregación, diciendo: Apartaos de en derredor de la tienda de Coré, Datán, y Abiram." 
Numbers16:25 Y Moisés se levantó, y fue a Datán y a Abiram; y los ancianos de Israel fueron en pos de él." 
Numbers16:26 Y él habló a la congregación, diciendo: Apartaos ahora de las tiendas de estos impíos hombres, y no toquéis ninguna cosa suya, para que no perezcáis por ventura en todos sus pecados." 
Numbers16:27 Y se apartaron de las tiendas de Coré, de Datán, y de Abiram en derredor; y Datán y Abiram salieron y se pusieron a las puertas de sus tiendas, con sus mujeres, sus hijos, y sus chiquitos." 
Numbers16:28 Y dijo Moisés: En esto conoceréis que el SEÑOR me ha enviado para que hiciera todas estas cosas; y que no las hice de mi propio corazón. 
Numbers16:29 Si como mueren todos los hombres murieren éstos, o si fueren ellos visitados a la manera de todos los hombres, el SEÑOR no me envió." 
Numbers16:30 Mas si el SEÑOR hiciere una nueva cosa, y la tierra abriere su boca, y los tragare con todas sus cosas, y descendieren vivos al Seol, entonces conoceréis que estos hombres irritaron al SEÑOR." 
Numbers16:31 Y aconteció, que al acabar él de hablar todas estas palabras, se rompió la tierra que estaba debajo de ellos;" 
Numbers16:32 y abrió la tierra su boca, y los tragó a ellos, y a sus casas; a todos los hombres de Coré, y a toda su hacienda." 
Numbers16:33 Y ellos, con todo lo que tenían, descendieron vivos al Seol, y los cubrió la tierra, y perecieron de en medio de la congregación." 
Numbers16:34 Y todo Israel, los que estaban en derredor de ellos, huyeron al estruendo de ellos; porque decían: Por ventura no nos trague la tierra." 
Numbers16:35 ¶ Y salió fuego del SEÑOR, y consumió los doscientos cincuenta hombres que ofrecían el sahumerio." 
Numbers16:36 Entonces el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers16:37 Di a Eleazar, hijo de Aarón sacerdote, que tome los incensarios de en medio del incendio, y derrame más allá el fuego; porque son santificados" 
Numbers16:38 los incensarios de estos pecadores contra sus almas; y harán de ellos planchas extendidas para cubrir el altar; por cuanto ofrecieron con ellos delante del SEÑOR, son santificados; y serán por señal a los hijos de Israel." 
Numbers16:39 Y el sacerdote Eleazar tomó los incensarios de bronce con que los quemados habían ofrecido; y los extendieron para cubrir el altar," 
Numbers16:40 en recuerdo a los hijos de Israel, que ningún extraño que no sea de la simiente de Aarón, llegue a ofrecer sahumerio delante del SEÑOR, para que no sea como Coré, y como su séquito; según se lo dijo el SEÑOR por mano de Moisés." 
Numbers16:41 ¶ El día siguiente, toda la congregación de los hijos de Israel se quejaron contra Moisés y Aarón, diciendo: Vosotros habéis dado muerte al pueblo del SEÑOR." 
Numbers16:42 Y aconteció que, cuando se juntó la congregación contra Moisés y Aarón, miraron hacia el tabernáculo del testimonio, y he aquí la nube lo había cubierto, y apareció la gloria del SEÑOR." 
Numbers16:43 Y vinieron Moisés y Aarón delante del tabernáculo del testimonio. 
Numbers16:44 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers16:45 Apartaos de en medio de esta congregación, y los consumiré en un momento. Y ellos se echaron sobre sus rostros." 
Numbers16:46 Y dijo Moisés a Aarón: Toma el incensario, y pon en él fuego del altar, y sobre él pon incienso, y ve presto a la congregación, y reconcílialos; porque el furor ha salido de delante de la faz del SEÑOR; la mortandad ha comenzado." 
Numbers16:47 Entonces tomó Aarón su incensario, como Moisés dijo, y corrió en medio de la congregación; y he aquí que la mortandad había comenzado en el pueblo; y él puso incienso, y reconcilió el pueblo." 
Numbers16:48 Y se puso entre los muertos y los vivos, y la mortandad cesó." 
Numbers16:49 Y los que murieron de aquella mortandad fueron catorce mil setecientos, sin los muertos por el negocio de Coré." 
Numbers16:50 Después se volvió Aarón a Moisés a la puerta del tabernáculo del testimonio, cuando la mortandad había cesado." 
Numbers17:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Numbers17:2 Habla a los hijos de Israel, y toma de ellos una vara por cada casa de los padres, de todos los príncipes de ellos, doce varas conforme a las casas de sus padres; y escribirás el nombre de cada uno sobre su vara." 
Numbers17:3 Y escribirás el nombre de Aarón sobre la vara de Leví; porque cada cabeza de familia de sus padres tendrá una vara. 
Numbers17:4 Y las pondrás en el tabernáculo del testimonio delante del testimonio, donde yo testifico de mí mismo a vosotros." 
Numbers17:5 Y será, que el varón que yo escogiere, su vara florecerá; y resolveré las quejas de los hijos de Israel, con que murmuran contra vosotros." 
Numbers17:6 Y Moisés habló a los hijos de Israel, y todos los príncipes de ellos le dieron varas; cada príncipe por las casas de sus padres una vara, por todas doce varas; y la vara de Aarón estaba entre las varas de ellos." 
Numbers17:7 Y Moisés puso las varas delante del SEÑOR en el tabernáculo del testimonio. 
Numbers17:8 ¶ Y aconteció que al día siguiente vino Moisés al tabernáculo del testimonio; y he aquí que la vara de Aarón de la casa de Leví había brotado, y florecido con flores abiertas, y producido almendras." 
Numbers17:9 Entonces Moisés sacó todas las varas de delante del SEÑOR a todos los hijos de Israel; y ellos lo vieron, y tomaron cada uno su vara." 
Numbers17:10 Y el SEÑOR dijo a Moisés: Vuelve la vara de Aarón delante del testimonio, para que se guarde por señal a los hijos rebeldes; y harás cesar sus quejas de sobre mí, para que no mueran." 
Numbers17:11 E hizo Moisés como le mandó el SEÑOR, así hizo." 
Numbers17:12 Entonces los hijos de Israel hablaron a Moisés, diciendo: He aquí nosotros somos muertos, perdidos somos, todos nosotros somos perdidos." 
Numbers17:13 Cualquiera que se acercare, el que viniere al tabernáculo del SEÑOR morirá: ¿acabaremos por perecer todos?" 
Numbers18:1 ¶ Y el SEÑOR dijo a Aarón: Tú y tus hijos, y la casa de tu padre contigo, llevaréis la iniquidad del santuario; y tú y tus hijos contigo llevaréis la iniquidad de vuestro sacerdocio." 
Numbers18:2 Y a tus hermanos también, la tribu de Leví, la tribu de tu padre, hazlos llegar a ti, y se junten contigo, y te servirán; y tú y tus hijos contigo serviréis delante del tabernáculo del testimonio." 
Numbers18:3 Y tendrán tú guarda, y la guarda de todo el tabernáculo; mas no llegarán a los vasos santos ni al altar, para que no mueran ellos y vosotros." 
Numbers18:4 Se juntarán, pues, contigo, y tendrán la guarda del tabernáculo del testimonio en todo el servicio del tabernáculo; y ningún extraño se acercará a vosotros." 
Numbers18:5 Y tendréis la guarda del santuario, y la guarda del altar, para que no venga más la ira sobre los hijos de Israel." 
Numbers18:6 Porque he aquí, yo he tomado a vuestros hermanos los levitas de entre los hijos de Israel, dados a vosotros en don del SEÑOR, para que sirvan en el ministerio del tabernáculo del testimonio." 
Numbers18:7 Mas tú y tus hijos contigo guardaréis vuestro sacerdocio en todo negocio del altar, y del velo adentro, y ministraréis; porque yo he dado en don el servicio de vuestro sacerdocio; y el extraño que se acercare, morirá." 
Numbers18:8 ¶ Dijo más el SEÑOR a Aarón: He aquí yo te he dado también la guarda de mis ofrendas; todas las cosas consagradas de los hijos de Israel te he dado por razón de la unción, y a tus hijos, por estatuto perpetuo." 
Numbers18:9 Esto será tuyo de la ofrenda de las cosas santas, reservadas del fuego; toda ofrenda de ellos, todo presente suyo, y toda ofrenda que representa el pecado de ellos, y toda ofrenda que representa la culpa de ellos que me han de presentar; será cosa muy santa para ti y para tus hijos." 
Numbers18:10 En el santuario la comerás; todo varón comerá de ella; cosa santa será para ti. 
Numbers18:11 Esto también será tuyo: la ofrenda elevada de sus dones. Todas las ofrendas mecidas de los hijos de Israel, he dado a ti, y a tus hijos, y a tus hijas contigo, por estatuto para siempre; todo limpio en tu casa comerá de ellas." 
Numbers18:12 De aceite, de mosto, y de trigo, todo lo más escogido, las primicias de ello, que presentarán al SEÑOR, a ti las he dado." 
Numbers18:13 Las primicias de todas las cosas de la tierra de ellos, las cuales traerán al SEÑOR, serán tuyas; todo limpio en tu casa comerá de ellas." 
Numbers18:14 Todo anatema en Israel será tuyo. 
Numbers18:15 Todo lo que abriere matriz en toda carne que ofrecerán al SEÑOR, así de hombres como de animales, será tuyo; mas has de hacer rescatar el primogénito del hombre; también harás rescatar el primogénito de animal inmundo." 
Numbers18:16 Y de un mes harás efectuar su rescate, el rescate será conforme a tu estimación, por el precio de cinco siclos, al siclo del santuario, que es de veinte óbolos." 
Numbers18:17 Mas el primogénito de vaca, y el primogénito de oveja, y el primogénito de cabra, no rescatarás; santificados son; la sangre de ellos rociarás sobre el altar, y quemarás la grosura de ellos, ofrenda encendida es para el SEÑOR en olor grato." 
Numbers18:18 Y la carne de ellos será tuya; como el pecho de la mecedura y como la espaldilla derecha, será tuya." 
Numbers18:19 Todas las ofrendas elevadas de las cosas santas, que los hijos de Israel ofrecieren al SEÑOR, las he dado para ti, y para tus hijos y para tus hijas contigo, por estatuto perpetuo; pacto de sal perpetuo es delante del SEÑOR para ti y para tu simiente contigo." 
Numbers18:20 ¶ Y el SEÑOR dijo a Aarón: De la tierra de ellos no tendrás heredad, ni entre ellos tendrás parte. Yo soy tu parte y tu heredad en medio de los hijos de Israel." 
Numbers18:21 Y he aquí yo he dado a los hijos de Leví todos los diezmos en Israel por heredad, por su ministerio, por cuanto ellos sirven en el ministerio del tabernáculo del testimonio." 
Numbers18:22 Y no se acercarán más los hijos de Israel al tabernáculo del testimonio, para que no lleven pecado, por el cual mueran." 
Numbers18:23 Mas los levitas harán el servicio del tabernáculo del testimonio, y ellos llevarán su iniquidad por estatuto perpetuo por vuestras edades; y no poseerán heredad entre los hijos de Israel." 
Numbers18:24 Porque a los levitas he dado por heredad los diezmos de los hijos de Israel, que ofrecerán al SEÑOR en ofrenda; por lo cual les he dicho: Entre los hijos de Israel no poseerán heredad." 
Numbers18:25 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Numbers18:26 Así hablarás a los levitas, y les dirás: Cuando tomareis de los hijos de Israel los diezmos que os he dado de ellos por vuestra heredad, vosotros presentaréis de ellos en ofrenda al SEÑOR el diezmo de los diezmos." 
Numbers18:27 Y se os contará vuestra ofrenda como grano de la era, y como acopio del lagar." 
Numbers18:28 Así ofreceréis también vosotros ofrenda al SEÑOR de todos vuestros diezmos que hubiereis recibido de los hijos de Israel; y daréis de ellos ofrenda al SEÑOR, a Aarón el sacerdote." 
Numbers18:29 De todos vuestros dones ofreceréis toda ofrenda al SEÑOR; de todo lo mejor de ellos ofreceréis la porción que ha de ser consagrada. 
Numbers18:30 También les dirás: Cuando ofreciereis lo mejor de ellos, será contado a los levitas por fruto de la era, y por fruto del lagar." 
Numbers18:31 Y lo comeréis en cualquier lugar, vosotros y vuestra familia; pues es vuestra remuneración por vuestro ministerio en el tabernáculo del testimonio." 
Numbers18:32 Y no llevaréis pecado por ello, cuando hubiereis ofrecido de ello la mejor parte; y no contaminaréis las cosas santas de los hijos de Israel, y no moriréis." 
Numbers19:1 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Numbers19:2 Esta es la ordenanza de la ley que el SEÑOR ha prescrito, diciendo: Di a los hijos de Israel que te traigan una vaca bermeja, perfecta, en la cual no haya falta, sobre la cual no se haya puesto yugo;" 
Numbers19:3 y la daréis a Eleazar el sacerdote, y él la sacará fuera del campamento, y la hará degollar en su presencia." 
Numbers19:4 Y tomará Eleazar el sacerdote de su sangre con su dedo, y rociará hacia la delantera del tabernáculo del testimonio con la sangre de ella siete veces;" 
Numbers19:5 y hará quemar la vaca ante sus ojos; su cuero y su carne y su sangre, con su estiércol, hará quemar." 
Numbers19:6 Luego tomará el sacerdote madera de cedro, e hisopo, y escarlata, y lo echará en medio del fuego en que arde la vaca." 
Numbers19:7 El sacerdote lavará luego sus vestidos, lavará también su carne con agua, y después entrará en el campamento; y será inmundo el sacerdote hasta la tarde." 
Numbers19:8 Asimismo el que la quemó, lavará sus vestidos en agua, también lavará en agua su carne, y será inmundo hasta la tarde." 
Numbers19:9 Y un hombre limpio recogerá las cenizas de la vaca, y las pondrá fuera del campamento en un lugar limpio, y las guardará la congregación de los hijos de Israel para el agua de separación; es pecado." 
Numbers19:10 Y el que recogió las cenizas de la vaca, lavará sus vestidos, y será inmundo hasta la tarde; y será a los hijos de Israel, y al extranjero que mora entre ellos, por estatuto perpetuo." 
Numbers19:11 ¶ El que tocare cadáver de cualquier persona humana, siete días será inmundo." 
Numbers19:12 Este se removerá el pecado al tercer día con aquella agua, y al séptimo día será limpio; y si al tercer día no se remueve el pecado, no será limpio al séptimo día." 
Numbers19:13 Cualquiera que tocare cadáver; que tocare en persona de hombre que estuviere muerto, y no removiere el pecado, el tabernáculo del SEÑOR contaminó; y aquella persona será cortada de Israel; por cuanto el agua de la separación no fue rociada sobre él, inmundo será; y su inmundicia será sobre él." 
Numbers19:14 Esta es la ley cuando alguno muriere en la tienda: cualquiera que entrare en la tienda y todo lo que estuviere en ella, será inmundo siete días." 
Numbers19:15 Y todo vaso abierto, sobre el cual no hubiere tapadera bien ajustada, será inmundo." 
Numbers19:16 Y cualquiera que tocare un muerto a espada sobre la faz del campo, o un cadáver, o un hueso humano, o un sepulcro, siete días será inmundo." 
Numbers19:17 Y para el inmundo tomarán del polvo de la vaca que fue quemada como de pecado, y echarán sobre ella agua viva en un vaso;" 
Numbers19:18 y tomará hisopo, y un varón limpio lo mojará en el agua, y rociará sobre la tienda, y sobre todas las alhajas, y sobre las personas que allí estuvieren, y sobre aquel que hubiere tocado el hueso, o el matado, o el muerto, o el sepulcro." 
Numbers19:19 Y el limpio rociará sobre el inmundo al tercer día y al séptimo día; y cuando haya removido el pecado al día séptimo, él lavará luego sus vestidos, y a sí mismo se lavará con agua, y será limpio a la tarde." 
Numbers19:20 Y el varón que fuere inmundo, y no se hace remover el pecado, la tal persona será cortada de entre la congregación, por cuanto contaminó el tabernáculo del SEÑOR; no fue rociada sobre él el agua de separación, es inmundo." 
Numbers19:21 Y les será por estatuto perpetuo; también el que rociare el agua de la separación lavará sus vestidos; y el que tocare el agua de la separación, será inmundo hasta la tarde." 
Numbers19:22 Y todo lo que el inmundo tocare, será inmundo; y la persona que le tocare, será inmunda hasta la tarde." 
Numbers20:1 ¶ Y llegaron los hijos de Israel, toda la congregación, al desierto de Zin, en el mes primero, y reposó el pueblo en Cades; y allí murió María, y allí fue sepultada." 
Numbers20:2 Y no hubo agua para la congregación, se juntaron contra Moisés y Aarón." 
Numbers20:3 Y riñó el pueblo con Moisés, y hablaron diciendo: ¡Mejor que nosotros hubiéramos muerto cuando perecieron nuestros hermanos delante del SEÑOR!" 
Numbers20:4 Y ¿por qué hiciste venir la congregación del SEÑOR a este desierto, para que muramos aquí nosotros y nuestras bestias?" 
Numbers20:5 ¿Y por qué nos has hecho venir de Egipto, a este mal lugar? No es lugar de sementera, de higueras, de viñas, ni granadas; ni aun hay agua para beber." 
Numbers20:6 Y se fueron Moisés y Aarón de delante de la congregación a la puerta del tabernáculo del testimonio, y se postraron sobre sus rostros; y la gloria del SEÑOR apareció sobre ellos." 
Numbers20:7 Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Numbers20:8 Toma la vara y reúne la congregación, tú y Aarón tu hermano, y hablad a la peña en ojos de ellos; y ella dará su agua, y les sacarás aguas de la peña, y darás de beber a la congregación, y a sus bestias." 
Numbers20:9 Entonces Moisés tomó la vara de delante del SEÑOR, como él le mandó." 
Numbers20:10 Y juntaron Moisés y Aarón a la congregación delante de la peña, y les dijo: Oíd ahora, rebeldes; ¿os hemos de hacer salir aguas de esta peña?" 
Numbers20:11 Entonces alzó Moisés su mano, e hirió la peña con su vara dos veces; y salieron muchas aguas, y bebió la congregación, y sus bestias." 
Numbers20:12 Y el SEÑOR dijo a Moisés y a Aarón: Por cuanto no creísteis en mí, para santificarme en ojos de los hijos de Israel, por tanto, no meteréis esta congregación en la tierra que les he dado." 
Numbers20:13 Estas son las aguas de Meriba (la rencilla), por las cuales riñeron los hijos de Israel con el SEÑOR, y él se santificó en ellos." 
Numbers20:14 ¶ Y envió Moisés embajadores al rey de Edom desde Cades, diciendo: Así dice Israel tu hermano: Tú has sabido todo el trabajo que nos ha venido;" 
Numbers20:15 cómo nuestros padres descendieron a Egipto, y estuvimos en Egipto largo tiempo, y los egipcios nos maltrataron, y a nuestros padres;" 
Numbers20:16 y clamamos al SEÑOR, el cual oyó nuestra voz, y envió un ángel, y nos sacó de Egipto; y he aquí estamos en Cades, ciudad al extremo de tu término." 
Numbers20:17 Te rogamos que pasemos por tu tierra; no pasaremos por labranza, ni por viña, ni beberemos agua de pozos; por el camino real iremos, sin apartarnos a diestra ni a siniestra, hasta que hayamos pasado tu término." 
Numbers20:18 Y Edom le respondió: No pasarás por mi país, de otra manera, saldré contra ti armado." 
Numbers20:19 Y los hijos de Israel dijeron: Por el camino seguido iremos; y si bebiéremos tus aguas yo y mis ganados, daré el precio de ellas; ciertamente sin hacer otra cosa, pasaré de seguida." 
Numbers20:20 Y él respondió: No pasarás. Y salió Edom contra él con mucho pueblo, y mano fuerte." 
Numbers20:21 No quiso, pues, Edom dejar pasar a Israel por su término, y así se apartó Israel de él." 
Numbers20:22 ¶ Y partidos de Cades los hijos de Israel, toda aquella congregación, vinieron al monte de Hor." 
Numbers20:23 Y el SEÑOR habló a Moisés y a Aarón en el monte de Hor, en los términos de la tierra de Edom, diciendo:" 
Numbers20:24 Aarón será reunido a su pueblo; pues no entrará en la tierra que yo di a los hijos de Israel, por cuanto fuisteis rebeldes a mi mandamiento en las aguas de Meriba." 
Numbers20:25 Toma a Aarón y a Eleazar su hijo, y hazlos subir al monte de Hor;" 
Numbers20:26 y haz desnudar a Aarón sus vestidos, y viste de ellos a Eleazar su hijo; porque Aarón será reunido a su pueblo, y allí morirá." 
Numbers20:27 Y Moisés hizo como el SEÑOR le mandó; y subieron al monte de Hor a ojos de toda la congregación. 
Numbers20:28 Y Moisés hizo desnudar a Aarón de sus vestidos y los vistió a Eleazar su hijo; y Aarón murió allí en la cumbre del monte; y Moisés y Eleazar descendieron del monte. 
Numbers20:29 Y viendo toda la congregación que Aarón había muerto, le lloraron treinta días todas las familias de Israel." 
Numbers21:1 ¶ Y oyendo el cananeo, el rey de Arad, el cual habitaba al mediodía, que venía Israel por el camino de los centinelas, peleó con Israel, y tomó de él prisioneros." 
Numbers21:2 Entonces Israel hizo voto al SEÑOR, y dijo: Si en efecto entregares a este pueblo en mi mano, yo destruiré sus ciudades." 
Numbers21:3 Y el SEÑOR escuchó la voz de Israel, y entregó al cananeo, y los destruyó a ellos y a sus ciudades; y llamó el nombre de aquel lugar Horma (destrucción)." 
Numbers21:4 ¶ Y partieron del monte de Hor, camino del mar Bermejo, para rodear la tierra de Edom; y el alma del pueblo fue angustiada en el camino." 
Numbers21:5 Y habló el pueblo contra Dios y contra Moisés: ¿Por qué nos hiciste venir de Egipto para que muramos en este desierto? Que no hay pan, ni agua, y nuestra alma tiene fastidio de este pan tan liviano." 
Numbers21:6 Y el SEÑOR envió entre el pueblo serpientes ardientes, que mordían al pueblo; y murió mucho pueblo de Israel." 
Numbers21:7 Entonces el pueblo vino a Moisés, y dijeron: Hemos pecado por haber hablado contra el SEÑOR, y contra ti; ora al SEÑOR que quite de nosotros estas serpientes. Y Moisés oró por el pueblo." 
Numbers21:8 Y el SEÑOR dijo a Moisés: Hazte una serpiente ardiente, y ponla sobre la bandera; y será que cualquiera que fuere mordido y mirare a ella, vivirá." 
Numbers21:9 Y Moisés hizo una serpiente de bronce, y la levantó sobre la bandera, y fue, que cuando alguna serpiente mordía a alguno, miraba a la serpiente de metal, y vivía." 
Numbers21:10 ¶ Y partieron los hijos de Israel, y acamparon en Obot." 
Numbers21:11 Y partidos de Obot, acamparon en Ije-abarim, en el desierto que está delante de Moab, al nacimiento del sol." 
Numbers21:12 Partidos de allí, acamparon en el arroyo de Zered." 
Numbers21:13 Y partidos de allí, acamparon al otro lado de Arnón, que está en el desierto, y que sale del término del amorreo; porque Arnón es término de Moab, entre Moab y el amorreo." 
Numbers21:14 Por tanto se dice en el libro de las batallas del SEÑOR: Lo que hizo en el mar Bermejo, y a los arroyos de Arnón;" 
Numbers21:15 y a la corriente de los arroyos que va a parar en Ar, y descansa en el término de Moab." 
Numbers21:16 Y de allí vinieron a Beer: éste es el pozo del cual el SEÑOR dijo a Moisés: Junta al pueblo, y les daré agua." 
Numbers21:17 Entonces cantó Israel esta canción: Sube, oh pozo; a él cantad." 
Numbers21:18 Pozo, el cual cavaron los príncipes; lo cavaron los voluntarios del pueblo, y el legislador, con sus bordones. Del desierto vinieron a Matana." 
Numbers21:19 Y de Matana a Nahaliel; y de Nahaliel a Bamot. 
Numbers21:20 Y de Bamot al valle que está en los campos de Moab, y a la cumbre de Pisga, que mira a Jesimón." 
Numbers21:21 ¶ Y envió Israel embajadores a Sehón, rey de los amorreos, diciendo:" 
Numbers21:22 Pasaré por tu tierra; no nos apartaremos por los labrados, ni por las viñas; no beberemos las aguas de los pozos; por el camino real iremos, hasta que pasemos tu término." 
Numbers21:23 Mas Sehón no dejó pasar a Israel por su término; antes juntó Sehón todo su pueblo, y salió contra Israel en el desierto; y vino a Jahaza, y peleó contra Israel." 
Numbers21:24 E Israel le hirió a filo de espada, y tomó su tierra desde Arnón hasta Jaboc, hasta los hijos de Amón; porque el término de los hijos de Amón era fuerte." 
Numbers21:25 Y tomó Israel todas estas ciudades; y habitó Israel en todas las ciudades del amorreo, en Hesbón y en todas sus aldeas." 
Numbers21:26 Porque Hesbón era la ciudad de Sehón, rey de los amorreos; el cual había tenido guerra antes con el rey de Moab, y tomado de su poder toda su tierra hasta Arnón." 
Numbers21:27 Por tanto, dicen los proverbistas: Venid a Hesbón, edifíquese y repárese la ciudad de Sehón;" 
Numbers21:28 que fuego salió de Hesbón, y llama de la ciudad de Sehón, y consumió a Ar de Moab, a los señores de los altos de Arnón." 
Numbers21:29 ¡Ay de ti, Moab! Pereciste, pueblo de Quemos; puso sus hijos en huida, y sus hijas en cautividad, por Sehón rey de los amorreos." 
Numbers21:30 Y Hesbón destruyó su reino hasta Dibón, y destruimos hasta Nofa y Medeba." 
Numbers21:31 Así habitó Israel en la tierra del amorreo. 
Numbers21:32 Y envió Moisés a reconocer a Jazer; y tomaron sus aldeas, y echaron al amorreo que estaba allí." 
Numbers21:33 Y volvieron, y subieron camino de Basán, y salió contra ellos Og rey de Basán, él y todo su pueblo, para pelear en Edrei." 
Numbers21:34 Entonces el SEÑOR dijo a Moisés: No le tengas miedo, que en tu mano lo he dado, a él y a todo su pueblo, y a su tierra; y harás de él como hiciste de Sehón, rey de los amorreos, que habitaba en Hesbón." 
Numbers21:35 E hirieron a él, y a sus hijos, y a todo su pueblo, sin que le quedara uno, y poseyeron su tierra." 
Numbers22:1 ¶ Y se movieron los hijos de Israel, y acamparon en los campos de Moab, a este lado del Jordán frente a Jericó." 
Numbers22:2 Y vio Balac, hijo de Zipor, todo lo que Israel había hecho al amorreo." 
Numbers22:3 Y Moab temió mucho a causa del pueblo que era mucho; y se angustió Moab a causa de los hijos de Israel. 
Numbers22:4 Y dijo Moab a los ancianos de Madián: Ahora lamerá esta compañía todos nuestros contornos, como lame el buey la grama del campo. Y Balac, hijo de Zipor, era entonces rey de Moab." 
Numbers22:5 Por tanto, envió mensajeros a Balaam hijo de Beor, a Petor, que está junto al río Eufrates en la tierra de los hijos de su pueblo, para que lo llamaran, diciendo: Un pueblo ha salido de Egipto, y he aquí cubre la faz de la tierra, y habita delante de mí." 
Numbers22:6 Ven pues, ahora, te ruego, maldíceme este pueblo, porque es más fuerte que yo; por ventura podré yo herirle, y echarlo de la tierra; pues yo sé que el que tú bendijeres, será bendito, y el que tú maldijeres, será maldito." 
Numbers22:7 Y fueron los ancianos de Moab, y los ancianos de Madián, con las encantaciones en su mano, y llegaron a Balaam, y le dijeron las palabras de Balac." 
Numbers22:8 Y él les dijo: Reposad aquí esta noche, y yo os recitaré las palabras, cuando el SEÑOR me hablare. Así los príncipes de Moab se quedaron con Balaam." 
Numbers22:9 Y vino Dios a Balaam, y le dijo: ¿Quiénes son estos varones que están contigo?" 
Numbers22:10 Y Balaam respondió a Dios: Balac hijo de Zipor, rey de Moab, ha enviado a mí diciendo:" 
Numbers22:11 He aquí, este pueblo que ha salido de Egipto, cubre la faz de la tierra; ven pues, ahora, y maldícemelo; por ventura podré pelear con él, y echarlo." 
Numbers22:12 Entonces Dios dijo a Balaam: No vayas con ellos, ni maldigas al pueblo; porque es bendito." 
Numbers22:13 Así Balaam se levantó por la mañana, y dijo a los príncipes de Balac: Volveos a vuestra tierra, porque el SEÑOR no me quiere dejar ir con vosotros." 
Numbers22:14 Y los príncipes de Moab se levantaron, y vinieron a Balac, y dijeron: Balaam no quiso venir con nosotros." 
Numbers22:15 ¶ Y volvió Balac a enviar otra vez más príncipes, y más honorables que los otros." 
Numbers22:16 Los cuales vinieron a Balaam, y le dijeron: Así dice Balac, hijo de Zipor: Te ruego que no dejes de venir a mí;" 
Numbers22:17 porque sin duda te honraré mucho, y haré todo lo que me dijeres; ven, pues ahora, maldíceme a este pueblo." 
Numbers22:18 Y Balaam respondió, y dijo a los esclavos de Balac: Aunque Balac me diera su casa llena de plata y oro, no puedo traspasar la palabra del SEÑOR mi Dios, para hacer cosa chica ni grande." 
Numbers22:19 Os ruego, por tanto, ahora, que reposéis aquí esta noche, para que yo sepa qué me vuelve a decir el SEÑOR." 
Numbers22:20 Y vino Dios a Balaam de noche, y le dijo: Si vinieren a llamarte estos varones, levántate y ve con ellos; pero harás lo que yo te dijere." 
Numbers22:21 Así Balaam se levantó por la mañana, y cinchó su asna, y fue con los príncipes de Moab." 
Numbers22:22 ¶ Y el furor de Dios se encendió porque él iba; y el ángel del SEÑOR se puso en el camino por adversario suyo; y él iba cabalgando sobre su asna, y con él dos criados suyos." 
Numbers22:23 Y el asna vio al ángel del SEÑOR, que estaba en el camino con su espada desnuda en su mano; y se apartó el asna del camino, e iba por el campo. Entonces Balaam azotó al asna para hacerla volver al camino." 
Numbers22:24 Pero el ángel del SEÑOR se puso en una senda de viñas que tenía pared a un lado y pared al otro. 
Numbers22:25 Y viendo el asna al ángel del SEÑOR, se pegó a la pared, y apretó contra la pared el pie de Balaam; y él volvió a azotarla." 
Numbers22:26 Y el ángel del SEÑOR volvió a pasar, y se puso en una angostura, donde no había camino para apartarse ni a diestra ni a siniestra." 
Numbers22:27 Y viendo el asna al ángel del SEÑOR, se echó debajo de Balaam; y Balaam se enojó, y azotó al asna con el palo." 
Numbers22:28 Entonces el SEÑOR abrió la boca al asna, la cual dijo a Balaam: ¿Qué te he hecho, que me has herido estas tres veces?" 
Numbers22:29 Y Balaam respondió al asna: Porque te has burlado de mí. ¡Si tuviera espada en mi mano, ahora te mataría!" 
Numbers22:30 Y el asna dijo a Balaam: ¿No soy yo tu asna? Sobre mí has montado desde que tú me tienes hasta este día; ¿he acostumbrado a hacerlo así contigo? Y él respondió: No. 
Numbers22:31 Entonces el SEÑOR destapó los ojos a Balaam, y vio al ángel del SEÑOR que estaba en el camino, y tenía su espada desnuda en su mano. Y él se bajó y adoró inclinado sobre su rostro." 
Numbers22:32 Y el ángel del SEÑOR le dijo: ¿Por qué has herido tu asna estas tres veces? He aquí yo he salido por tu adversario, porque tu camino es perverso delante de mí." 
Numbers22:33 El asna me ha visto, y se ha apartado luego de delante de mí estas tres veces; y si de mí no se hubiera apartado, yo también ahora te mataría a ti, y a ella dejaría viva." 
Numbers22:34 Entonces Balaam dijo al ángel del SEÑOR: He pecado, que no sabía que tú te ponías delante de mí en el camino; mas ahora, si te parece mal, yo me volveré." 
Numbers22:35 Y el ángel del SEÑOR dijo a Balaam: Ve con esos hombres; pero la palabra que yo te dijere, esa hablarás. Así Balaam fue con los príncipes de Balac." 
Numbers22:36 ¶ Y oyendo Balac que Balaam venía, salió a recibirle a la ciudad de Moab, que está junto al término de Arnón, que está al límite de su territorio." 
Numbers22:37 Y Balac dijo a Balaam: ¿No envié yo a llamarte? ¿Por qué no has venido a mí? ¿Por ventura no puedo yo honrarte? 
Numbers22:38 Y Balaam respondió a Balac: He aquí yo he venido a ti; mas ¿podré ahora hablar alguna cosa? La palabra que Dios pusiere en mi boca, esa hablaré." 
Numbers22:39 Y fue Balaam con Balac, y vinieron a Quiriat-huzot." 
Numbers22:40 Y Balac hizo matar bueyes y ovejas, y envió a Balaam, y a los príncipes que estaban con él." 
Numbers22:41 Y el día siguiente Balac tomó a Balaam, y lo hizo subir a los altos de Baal, y desde allí vio la extremidad del pueblo." 
Numbers23:1 ¶ Y Balaam dijo a Balac: Edifícame aquí siete altares, y prepárame aquí siete becerros y siete carneros." 
Numbers23:2 Y Balac hizo como le dijo Balaam; y ofrecieron Balac y Balaam un becerro y un carnero en cada altar. 
Numbers23:3 Y Balaam dijo a Balac: Ponte junto a tu holocausto, y yo iré; por ventura el SEÑOR me vendrá al encuentro, y cualquiera cosa que me mostrare, te la haré saber. Y así se fue solo." 
Numbers23:4 Y se encontró Dios con Balaam, y éste le dijo: Siete altares he ordenado, y en cada altar he ofrecido un becerro y un carnero." 
Numbers23:5 Y el SEÑOR puso palabra en la boca de Balaam, y le dijo: Vuelve a Balac, y has de hablar así." 
Numbers23:6 Y volvió a él, y he aquí estaba él junto a su holocausto, él y todos los príncipes de Moab." 
Numbers23:7 Y él tomó su parábola, y dijo: De Aram me trajo Balac, Rey de Moab, de los montes del oriente, diciendo: Ven, maldíceme a Jacob; y ven, execra a Israel." 
Numbers23:8 ¿Por qué maldeciré yo al que Dios no maldijo? ¿Y por qué he de execrar al que el SEÑOR no ha execrado? 
Numbers23:9 Porque de la cumbre de las peñas lo he visto, y desde los collados lo he mirado; he aquí un pueblo que habitará confiado, y no será contado entre los gentiles." 
Numbers23:10 ¿Quién contará el polvo de Jacob, o el número de la cuarta parte de Israel? Muera mi alma de la muerte de los rectos, y mi postrimería sea como la suya." 
Numbers23:11 Entonces Balac dijo a Balaam: ¿Qué me has hecho? Te he tomado para que maldigas a mis enemigos, y he aquí has proferido bendiciones." 
Numbers23:12 Y él respondió, y dijo: ¿No cuidaré de decir lo que el SEÑOR pusiere en mi boca?" 
Numbers23:13 ¶ Y dijo Balac: Te ruego que vengas conmigo a otro lugar desde el cual lo veas; su extremidad solamente has visto, que no lo has visto todo; y desde allí me lo maldecirás." 
Numbers23:14 Y lo llevó al campo de Zofim, a la cumbre de Pisga, y edificó siete altares, y ofreció un becerro y un carnero en cada altar." 
Numbers23:15 Entonces él dijo a Balac: Ponte aquí junto a tu holocausto, y yo iré a encontrar a Dios allí." 
Numbers23:16 Y el SEÑOR se encontró con Balaam, y puso palabra en su boca, y le dijo: Vuelve a Balac, y así has de decir." 
Numbers23:17 Y vino a él, y he aquí que él estaba junto a su holocausto, y con él los príncipes de Moab; y le dijo Balac: ¿Qué ha dicho el SEÑOR?" 
Numbers23:18 Entonces él tomó su parábola, y dijo: Balac, levántate y oye; escucha mis palabras, hijo de Zipor:" 
Numbers23:19 Dios no es hombre, para que mienta; ni hijo de hombre para que se arrepienta. El dijo, ¿y no hará?; habló, ¿y no lo ejecutará?" 
Numbers23:20 He aquí, yo he tomado bendición; y él bendijo, y no la revocaré." 
Numbers23:21 No ha mirado iniquidad en Jacob, ni ha visto rebelión en Israel; el SEÑOR su Dios es con él, y consigna de rey en él." 
Numbers23:22 Dios los ha sacado de Egipto; tiene fuerzas como de unicornio. 
Numbers23:23 Porque en Jacob no hay agüero, ni adivinación en Israel. Como ahora, será dicho de Jacob y de Israel: ¡Lo que ha hecho Dios!" 
Numbers23:24 He aquí el pueblo, que como león se levantará, y como león se erguirá; no se echará hasta que coma la presa, y beba la sangre de los muertos." 
Numbers23:25 Entonces Balac dijo a Balaam: Ya que no lo maldices, tampoco lo bendigas." 
Numbers23:26 Y Balaam respondió, y dijo a Balac: ¿No te he dicho que todo lo que el SEÑOR me dijere, aquello tengo que hacer?" 
Numbers23:27 Y dijo Balac a Balaam: Te ruego que vengas, te llevaré a otro lugar; por ventura parecerá recto a los ojos de Dios que desde allí me lo maldigas." 
Numbers23:28 Y Balac llevó a Balaam a la cumbre de Peor, que mira hacia Jesimón." 
Numbers23:29 Entonces Balaam dijo a Balac: Edifícame aquí siete altares, y prepárame aquí siete becerros y siete carneros." 
Numbers23:30 Y Balac hizo como Balaam le dijo; y ofreció un becerro y un carnero en cada altar. 
Numbers24:1 ¶ Y cuando vio Balaam que parecía bien al SEÑOR que él bendijera a Israel, no fue, como la primera y segunda vez, a encuentro de los agüeros, sino que puso su rostro hacia el desierto;" 
Numbers24:2 y alzando sus ojos, vio a Israel alojado por sus tribus; y el Espíritu de Dios vino sobre él." 
Numbers24:3 Entonces tomó su parábola, y dijo: Dijo Balaam hijo de Beor, y dijo el varón de ojos abiertos;" 
Numbers24:4 dijo el que oyó los dichos de Dios, el que vio la visión del Omnipotente; caído, mas abiertos los ojos:" 
Numbers24:5 ¡Cuán hermosas son tus tiendas, oh Jacob, tus habitaciones, oh Israel!" 
Numbers24:6 Como arroyos están extendidas, como huertos junto al río, como árboles de sándalo plantados por el SEÑOR, como cedros junto a las aguas." 
Numbers24:7 De sus ramos destilarán aguas, y su simiente será en muchas aguas; y su rey se ensalzará más que Agag, y su reino será ensalzado." 
Numbers24:8 Dios lo sacó de Egipto; tiene fuerzas como el unicornio; comerá a los gentiles sus enemigos, y desmenuzará sus huesos, y los asaeteará con sus saetas." 
Numbers24:9 Se encorvará para echarse como león, y como gran león; ¿quién lo despertará? Benditos los que te bendijeren, y malditos los que te maldijeren." 
Numbers24:10 ¶ Entonces se encendió la ira de Balac contra Balaam, y batiendo sus palmas le dijo: Para maldecir a mis enemigos te he llamado, y he aquí los has bendecido resueltamente ya tres veces." 
Numbers24:11 Huye, por tanto, ahora a tu lugar; yo dije que te honraría, mas he aquí que el SEÑOR te ha privado de honra." 
Numbers24:12 Y Balaam le respondió: ¿No lo declaré yo también a tus mensajeros que me enviaste, diciendo:" 
Numbers24:13 Si Balac me diera su casa llena de plata y oro, yo no podré traspasar el dicho del SEÑOR para hacer cosa buena ni mala de mi arbitrio; mas lo que el SEÑOR hablare, eso diré yo?" 
Numbers24:14 Por tanto, he aquí, yo me voy ahora a mi pueblo; ven, te indicaré lo que este pueblo ha de hacer a tu pueblo en los postrimeros días." 
Numbers24:15 ¶ Y tomó su parábola, y dijo: Dijo Balaam hijo de Beor, dijo el varón de ojos abiertos;" 
Numbers24:16 dijo el que oyó los dichos del SEÑOR, y el que sabe la ciencia del Altísimo, el que vio la visión del Omnipotente; caído, mas abiertos los ojos:" 
Numbers24:17 Lo veré, mas no ahora; lo miraré, mas no de cerca; SALDRÁ ESTRELLA DE JACOB, y se levantará cetro de Israel, y herirá los cantones de Moab, y destruirá a todos los hijos de Set." 
Numbers24:18 Y será tomada Edom, será también tomada Seir por sus enemigos, e Israel se portará con valentía." 
Numbers24:19 Y el de Jacob se enseñoreará, y destruirá de la ciudad lo que quedare." 
Numbers24:20 Y viendo a Amalec, tomó su parábola, y dijo: Amalec, cabeza de gentiles; mas su postrimería perecerá para siempre." 
Numbers24:21 Y viendo al ceneo, tomó su parábola, y dijo: Fuerte es tu habitación, pon en la peña tu nido;" 
Numbers24:22 porque el ceneo será echado, cuando Assur te llevará cautivo." 
Numbers24:23 Tomó su parábola otra vez, y dijo: ¡Ay! ¿quién vivirá cuando hiciere Dios estas cosas?" 
Numbers24:24 Y vendrán navíos de la costa de Quitim, y afligirán a Assur, afligirán también a Heber; mas él también perecerá para siempre." 
Numbers24:25 Entonces se levantó Balaam, y se fue, y volvió a su lugar; y también Balac se fue por su camino." 
Numbers25:1 ¶ Y reposó Israel en Sitim, y el pueblo empezó a fornicar con las hijas de Moab," 
Numbers25:2 las cuales llamaron al pueblo a los sacrificios de sus dioses; y el pueblo comió, y se inclinó a sus dioses." 
Numbers25:3 Y al acercarse Israel a Baal-peor; el furor del SEÑOR se encendió contra Israel. 
Numbers25:4 Y el SEÑOR dijo a Moisés: Toma a todos los príncipes del pueblo, y descoyúntelos ante el SEÑOR colgándoles de un madero delante del sol; y la ira del furor del SEÑOR se apartará de Israel." 
Numbers25:5 Entonces Moisés dijo a los jueces de Israel: Matad cada uno a sus varones que se han juntado con Baal-peor. 
Numbers25:6 ¶ Entonces he aquí un varón de los hijos de Israel vino y trajo una madianita a sus hermanos, a ojos de Moisés y de toda la congregación de los hijos de Israel, llorando ellos a la puerta del tabernáculo del testimonio." 
Numbers25:7 Y lo vio Finees, hijo de Eleazar, hijo de Aarón sacerdote, y se levantó de en medio de la congregación, y tomó una lanza en su mano;" 
Numbers25:8 y fue tras el varón de Israel a la tienda, y los alanceó a ambos, al varón de Israel, y a la mujer por su vientre. Y cesó la mortandad de los hijos de Israel." 
Numbers25:9 Y murieron de aquella mortandad veinticuatro mil. 
Numbers25:10 Entonces el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers25:11 Finees, hijo de Eleazar, hijo de Aarón sacerdote, ha hecho apartar mi furor de los hijos de Israel, llevado de celo entre ellos; por lo cual yo no he consumido en mi celo a los hijos de Israel." 
Numbers25:12 Por tanto diles: He aquí yo establezco mi pacto de paz con él; 
Numbers25:13 y tendrá él, y su simiente después de él, el pacto del sacerdocio perpetuo; por cuanto tuvo celo por su Dios, y reconcilió los hijos de Israel." 
Numbers25:14 Y el nombre del varón muerto, que fue muerto con la madianita, era Zimri hijo de Salu, príncipe de una familia de la tribu de Simeón." 
Numbers25:15 Y el nombre de la mujer madianita muerta, era Cozbi, hija de Zur, príncipe de pueblos, de la casa del padre en Madián." 
Numbers25:16 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers25:17 Afligiréis a los madianitas, y los heriréis;" 
Numbers25:18 por cuanto ellos os afligieron a vosotros con sus engaños, con que os han engañado en el negocio de Peor, y en el negocio de Cozbi, hija del príncipe de Madián, su hermana, la cual fue muerta el día de la mortandad por causa de Peor." 
Numbers26:1 ¶ Y aconteció después de la mortandad, que el SEÑOR habló a Moisés, y a Eleazar hijo del sacerdote Aarón, diciendo:" 
Numbers26:2 Tomad la suma de toda la congregación de los hijos de Israel, de veinte años arriba, por las casas de sus padres, a todos los que puedan salir a la guerra en Israel." 
Numbers26:3 Y Moisés y Eleazar el sacerdote hablaron con ellos en los campos de Moab, junto al Jordán de Jericó, diciendo:" 
Numbers26:4 Contaréis el pueblo de veinte años arriba, como mandó el SEÑOR a Moisés y a los hijos de Israel, que habían salido de tierra de Egipto." 
Numbers26:5 ¶ Rubén, primogénito de Israel; los hijos de Rubén: Enoc, del cual era la familia de los enoquitas; de Falú, la familia de los faluitas;" 
Numbers26:6 de Hezrón, la familia de los hezronitas; de Carmi, la familia de los carmitas." 
Numbers26:7 Estas son las familias de los rubenitas; y sus contados fueron cuarenta y tres mil setecientos treinta. 
Numbers26:8 Y los hijos de Falú: Eliab. 
Numbers26:9 Y los hijos de Eliab: Nemuel, Datán, y Abiram. Estos Datán y Abiram fueron los del consejo de la congregación, que hicieron el motín contra Moisés y Aarón con la compañía de Coré, cuando se amotinaron contra el SEÑOR." 
Numbers26:10 Que la tierra abrió su boca y tragó a ellos y a Coré, cuando aquella compañía murió, cuando consumió el fuego doscientos cincuenta varones, los cuales fueron por ejemplo." 
Numbers26:11 Mas los hijos de Coré no murieron. 
Numbers26:12 Los hijos de Simeón por sus familias: de Nemuel, la familia de los nemuelitas; de Jamín, la familia de los jaminitas; de Jaquín, la familia de los jaquinitas;" 
Numbers26:13 de Zera, la familia de los zeraítas; de Saúl, la familia de los saulitas." 
Numbers26:14 Estas son las familias de los simeonitas, veintidós mil doscientos." 
Numbers26:15 Los hijos de Gad por sus familias: de Zefón, la familia de los zefonitas; de Hagui, la familia de los haguitas; de Suni, la familia de los sunitas;" 
Numbers26:16 de Ozni, la familia de los oznitas; de Eri, la familia de los eritas;" 
Numbers26:17 de Arod, la familia de los aroditas; de Areli, la familia de los arelitas." 
Numbers26:18 Estas son las familias de Gad, por sus contados, cuarenta mil quinientos." 
Numbers26:19 Los hijos de Judá: Er y Onán; y Er y Onán murieron en la tierra de Canaán. 
Numbers26:20 Y fueron los hijos de Judá por sus familias: de Sela, la familia de los selaítas; de Fares, la familia de los faresitas; de Zera, la familia de los zeraítas." 
Numbers26:21 Y fueron los hijos de Fares: de Hezrón, la familia de los hezronitas; de Hamul, la familia de los hamulitas." 
Numbers26:22 Estas son las familias de Judá, por sus contados, setenta y seis mil quinientos." 
Numbers26:23 Los hijos de Isacar por sus familias: de Tola, la familia de los tolaítas; de Fúa la familia de los funitas;" 
Numbers26:24 de Jasub, la familia de los jasubitas; de Simrón, la familia de los simronitas." 
Numbers26:25 Estas son las familias de Isacar, por sus contados, sesenta y cuatro mil trescientos." 
Numbers26:26 Los hijos de Zabulón por sus familias: de Sered, la familia de los sereditas; de Elón, la familia de los elonitas; de Jahleel, la familia de los jahleelitas." 
Numbers26:27 Estas son las familias de los zabulonitas, por sus contados, sesenta mil quinientos." 
Numbers26:28 Los hijos de José por sus familias: Manasés y Efraín. 
Numbers26:29 Los hijos de Manasés: de Maquir, la familia de los maquiritas; y Maquir engendró a Galaad; de Galaad, la familia de los galaaditas." 
Numbers26:30 Estos son los hijos de Galaad: de Jezer, la familia de los jezeritas; de Helec, la familia de los helequitas;" 
Numbers26:31 de Asriel, la familia de los asrielitas; de Siquem, la familia de los siquemitas;" 
Numbers26:32 de Semida, la familia de los semidaítas; de Hefer, la familia de los heferitas." 
Numbers26:33 Y Zelofehad, hijo de Hefer, no tuvo hijos sino hijas; y los nombres de las hijas de Zelofehad fueron Maala, y Noa, y Hogla, y Milca, y Tirsa." 
Numbers26:34 Estas son las familias de Manasés; y sus contados, cincuenta y dos mil setecientos." 
Numbers26:35 Estos son los hijos de Efraín por sus familias: de Sutela, la familia de los sutelaítas; de Bequer, la familia de los bequeritas; de Tahán, la familia de los tahanitas." 
Numbers26:36 Y éstos son los hijos de Sutela: de Erán, la familia de los eranitas." 
Numbers26:37 Estas son las familias de los hijos de Efraín, por sus contados, treinta y dos mil quinientos. Estos son los hijos de José por sus familias." 
Numbers26:38 Los hijos de Benjamín por sus familias: de Bela, la familia de los belaítas; de Asbel, la familia de los asbelitas; de Ahiram, la familia de los ahiramitas;" 
Numbers26:39 de Sufam, la familia de los sufamitas; de Hufam, la familia de los hufamitas." 
Numbers26:40 Y los hijos de Bela fueron Ard y Naamán: de Ard, la familia de los arditas; de Naamán, la familia de los naamitas." 
Numbers26:41 Estos son los hijos de Benjamín por sus familias; y sus contados, cuarenta y cinco mil seiscientos." 
Numbers26:42 Estos son los hijos de Dan por sus familias: de Súham, la familia de los suhamitas. Estas son las familias de Dan por sus familias." 
Numbers26:43 Todas las familias de los suhamitas, por sus contados, sesenta y cuatro mil cuatrocientos." 
Numbers26:44 Los hijos de Aser por sus familias: de Imna, la familia de los imnitas; de Isúi, la familia de los isuitas; de Bería, la familia de los beriaítas." 
Numbers26:45 Los hijos de Bería: de Heber, la familia de los heberitas; de Malquiel, la familia de los malquielitas." 
Numbers26:46 Y el nombre de la hija de Aser fue Sera. 
Numbers26:47 Estas son las familias de los hijos de Aser, por sus contados, cincuenta y tres mil cuatrocientos." 
Numbers26:48 Los hijos de Neftalí por sus familias: de Jahzeel, la familia de los jahzeelitas; de Guni, la familia de los gunitas;" 
Numbers26:49 de Jezer, la familia de los jezeritas; de Silem, la familia de los silemitas." 
Numbers26:50 Estas son las familias de Neftalí por sus familias; y sus contados, cuarenta y cinco mil cuatrocientos." 
Numbers26:51 Estos son los contados de los hijos de Israel, seiscientos un mil setecientos treinta." 
Numbers26:52 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Numbers26:53 A éstos se repartirá la tierra en heredad, por la cuenta de los nombres." 
Numbers26:54 A las más numerosas darás mayor heredad, y a las menos numerosas menor; y a cada una se le dará su heredad conforme a sus contados." 
Numbers26:55 Pero la tierra será repartida por suerte; y por los nombres de las tribus de sus padres heredarán. 
Numbers26:56 Conforme a la suerte será repartida su heredad entre el grande y el pequeño. 
Numbers26:57 ¶ Y los contados de los levitas por sus familias son éstos: de Gersón, la familia de los gersonitas; de Coat, la familia de los coatitas; de Merari, la familia de los meraritas." 
Numbers26:58 Estas son las familias de los levitas: la familia de los libnitas, la familia de los hebronitas, la familia de los mahlitas, la familia de los musitas, la familia de los coreítas. Y Coat engendró a Amram." 
Numbers26:59 Y la mujer de Amram se llamó Jocabed, hija de Leví, la cual le nació a Leví en Egipto: ésta dio a luz de Amram a Aarón y a Moisés, y a María su hermana." 
Numbers26:60 Y de Aarón nacieron Nadab y Abiú, Eleazar e Itamar." 
Numbers26:61 Mas Nadab y Abiú murieron, cuando ofrecieron fuego extraño delante del SEÑOR." 
Numbers26:62 Y sus contados fueron veintitrés mil, todos varones de un mes arriba; porque no fueron contados entre los hijos de Israel, por cuanto no les había de ser dada heredad entre los hijos de Israel." 
Numbers26:63 ¶ Estos son los contados por Moisés y Eleazar el sacerdote, los cuales contaron los hijos de Israel en los campos de Moab, junto al Jordán de Jericó." 
Numbers26:64 Y entre éstos ninguno hubo de los contados por Moisés y Aarón el sacerdote, los cuales contaron a los hijos de Israel en el desierto de Sinaí." 
Numbers26:65 Porque el SEÑOR les dijo: Ciertamente morirán en el desierto; y no quedó varón de ellos, sino Caleb hijo de Jefone, y Josué hijo de Nun." 
Numbers27:1 ¶ Y las hijas de Zelofehad, hijo de Hefer, hijo de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés, de las familias de Manasés, hijo de José, los nombres de las cuales eran Maala, y Noa, y Hogla, y Milca, y Tirsa, llegaron;" 
Numbers27:2 y se presentaron delante de Moisés, y delante del sacerdote Eleazar, y delante de los príncipes, y de toda la congregación, a la puerta del tabernáculo del testimonio, y dijeron:" 
Numbers27:3 Nuestro padre murió en el desierto, el cual no estuvo en la congregación que se reunió contra el SEÑOR en la compañía de Coré; sino que en su pecado murió, y no tuvo hijos." 
Numbers27:4 ¿Por qué será quitado el nombre de nuestro padre de entre su familia, por no haber tenido hijo? Danos heredad entre los hermanos de nuestro padre." 
Numbers27:5 Y Moisés llevó su causa delante del SEÑOR. 
Numbers27:6 Y el SEÑOR respondió a Moisés, diciendo:" 
Numbers27:7 Derecho piden las hijas de Zelofehad; les darás posesión de heredad entre los hermanos de su padre; y traspasarás la heredad de su padre a ellas. 
Numbers27:8 Y a los hijos de Israel hablarás, diciendo: Cuando alguno muriere sin hijo, traspasaréis su herencia a su hija;" 
Numbers27:9 y si no tuviere hija, daréis su herencia a sus hermanos;" 
Numbers27:10 y si no tuviere hermanos, daréis su herencia a los hermanos de su padre." 
Numbers27:11 Y si su padre no tuviere hermanos, daréis su herencia a su pariente más cercano de su linaje, el cual la heredará; y será a los hijos de Israel por ley de derecho, como el SEÑOR mandó a Moisés." 
Numbers27:12 ¶ Y el SEÑOR dijo a Moisés: Sube a este monte Abarim, y verás la tierra que he dado a los hijos de Israel." 
Numbers27:13 Y después que la hayas visto, tú también serás reunido con tu pueblo, como fue reunido tu hermano Aarón." 
Numbers27:14 Pues fuisteis rebeldes a mi dicho en el desierto de Zin, en la rencilla de la congregación, para santificarme en las aguas a ojos de ellos. Estas son las aguas de Meriba de Cades en el desierto de Zin." 
Numbers27:15 ¶ Entonces respondió Moisés al SEÑOR, diciendo:" 
Numbers27:16 Ponga el SEÑOR, Dios de los espíritus de toda carne, varón sobre la congregación," 
Numbers27:17 que salga delante de ellos, y que entre delante de ellos, que los saque y los introduzca; para que la congregación del SEÑOR no sea como ovejas sin pastor." 
Numbers27:18 Y el SEÑOR dijo a Moisés: Toma a Josué hijo de Nun, varón en el cual está el Espíritu, y pondrás tu mano sobre él;" 
Numbers27:19 y lE pondrás delante de Eleazar el sacerdote, y delante de toda la congregación; y le darás mandamientos en presencia de ellos." 
Numbers27:20 Y pondrás de tu resplandor sobre él, para que toda la congregación de los hijos de Israel le oiga." 
Numbers27:21 Y él estará delante de Eleazar el sacerdote, y a él preguntará por el juicio del Urim delante del SEÑOR; por el dicho de él saldrán, y por el dicho de él entrarán, él, y todos los hijos de Israel con él, y toda la congregación." 
Numbers27:22 Y Moisés hizo como el SEÑOR le había mandado; que tomó a Josué, y le puso delante de Eleazar el sacerdote, y de toda la congregación;" 
Numbers27:23 y puso sobre él sus manos, y le dio mandamientos, como el SEÑOR había mandado por mano de Moisés." 
Numbers28:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Numbers28:2 Manda a los hijos de Israel, y diles: Mi ofrenda, mi pan con mis ofrendas encendidas en olor grato para mí, guardaréis, ofreciéndomelo a su tiempo." 
Numbers28:3 Y les dirás: Esta es la ofrenda encendida que ofreceréis al SEÑOR: dos corderos sin tacha de un año, cada día; será el holocausto continuo." 
Numbers28:4 Un cordero ofrecerás por la mañana, y el otro cordero ofrecerás entre las dos tardes;" 
Numbers28:5 y la décima de un efa de flor de harina, amasada con una cuarta de un hin de aceite molido, en presente." 
Numbers28:6 Es holocausto continuo, que fue hecho en el monte de Sinaí en olor grato, ofrenda encendida al SEÑOR." 
Numbers28:7 Y su libación será la cuarta de un hin con cada cordero; derramarás libación de superior vino al SEÑOR en el santuario. 
Numbers28:8 Y ofrecerás el segundo cordero entre las dos tardes; conforme a la ofrenda de la mañana, y conforme a su libación ofrecerás, ofrenda encendida en olor grato al SEÑOR." 
Numbers28:9 ¶ Mas el día del sábado, dos corderos de un año sin defecto, y dos décimas de flor de harina amasada con aceite, por presente, con su libación:" 
Numbers28:10 Es el holocausto del sábado en cada sábado, además del holocausto continuo y su libación." 
Numbers28:11 Y en los principios de vuestros meses ofreceréis en holocausto al SEÑOR dos becerros, y un carnero, y siete corderos de un año sin defecto;" 
Numbers28:12 y tres décimas de flor de harina amasada con aceite, por presente con cada becerro; y dos décimas de flor de harina amasada con aceite, por presente con cada carnero;" 
Numbers28:13 y una décima de flor de harina amasada con aceite, en ofrenda por presente con cada cordero; holocausto de olor grato, ofrenda encendida al SEÑOR." 
Numbers28:14 Y sus libaciones de vino serán medio hin con cada becerro, y el tercio de un hin con cada carnero, y la cuarta de un hin con cada cordero. Esto será el holocausto de cada mes por todos los meses del año." 
Numbers28:15 Y un macho cabrío como el pecado se ofrecerá al SEÑOR, además del holocausto continuo con su libación." 
Numbers28:16 ¶ Mas en el mes primero, a los catorce del mes será la pascua del SEÑOR." 
Numbers28:17 Y a los quince días de este mes, la fiesta solemne; por siete días se comerán panes ázimos." 
Numbers28:18 El primer día, santa convocación; ninguna obra servil haréis." 
Numbers28:19 Y ofreceréis en ofrenda encendida en holocausto al SEÑOR dos becerros, y un carnero, y siete corderos de un año; sin defecto los tomaréis;" 
Numbers28:20 y su presente será de harina amasada con aceite; tres décimas con cada becerro, y dos décimas con cada carnero ofreceréis;" 
Numbers28:21 con cada uno de los siete corderos ofreceréis una décima; 
Numbers28:22 y un macho cabrío como el pecado, para reconciliaros." 
Numbers28:23 Esto ofreceréis además del holocausto de la mañana, que es el holocausto continuo." 
Numbers28:24 Conforme a esto ofreceréis el pan de la ofrenda encendida en olor grato al SEÑOR cada uno de los siete días; se ofrecerá, además del holocausto continuo, con su libación." 
Numbers28:25 Y el séptimo día tendréis santa convocación; ninguna obra servil haréis. 
Numbers28:26 Además, el día de las primicias, cuando ofreciereis presente nuevo al SEÑOR en vuestras semanas cumplidas, tendréis santa convocación; ninguna obra servil haréis." 
Numbers28:27 Y ofreceréis en holocausto, en olor grato al SEÑOR, dos becerros, un carnero, siete corderos de un año;" 
Numbers28:28 y el presente de ellos, flor de harina amasada con aceite, tres décimas con cada becerro, dos décimas con cada carnero," 
Numbers28:29 con cada uno de los siete corderos una décima; 
Numbers28:30 un macho cabrío, para reconciliaros." 
Numbers28:31 Los ofreceréis, además del holocausto continuo con sus presentes, y sus libaciones; sin defecto los tomaréis." 
Numbers29:1 ¶ Y el séptimo mes, al primero del mes tendréis santa convocación; ninguna obra servil haréis; os será día de júbilo de sonar alarma." 
Numbers29:2 Y ofreceréis holocausto por olor grato al SEÑOR, un becerro, un carnero, siete corderos de un año sin defecto;" 
Numbers29:3 y el presente de ellos, de flor de harina amasada con aceite, tres décimas con cada becerro, dos décimas con cada carnero," 
Numbers29:4 y con cada uno de los siete corderos, una décima;" 
Numbers29:5 y un macho cabrío como el pecado, para reconciliaros." 
Numbers29:6 Además del holocausto del mes, y su presente, y el holocausto continuo y su presente, y sus libaciones, conforme a su ley, por ofrenda encendida al SEÑOR en olor grato." 
Numbers29:7 Y en el diez de este mes séptimo tendréis santa convocación, y afligiréis vuestras almas; ninguna obra haréis;" 
Numbers29:8 y ofreceréis en holocausto al SEÑOR por olor grato, un becerro, un carnero, siete corderos de un año; sin defecto los tomaréis." 
Numbers29:9 Y sus presentes, flor de harina amasada con aceite, tres décimas con cada becerro, dos décimas con cada carnero," 
Numbers29:10 y con cada uno de los siete corderos, una décima;" 
Numbers29:11 un macho cabrío como el pecado; además de la ofrenda de las reconciliaciones por el pecado, y del holocausto continuo, y de sus presentes, y de sus libaciones." 
Numbers29:12 ¶ También a los quince días del mes séptimo tendréis santa convocación; ninguna obra servil haréis, y celebraréis fiesta solemne al SEÑOR por siete días;" 
Numbers29:13 y ofreceréis en holocausto, en ofrenda encendida al SEÑOR en olor grato, trece becerros, dos carneros, catorce corderos de un año; han de ser sin defecto;" 
Numbers29:14 y los presentes de ellos, de flor de harina amasada con aceite, tres décimas con cada uno de los trece becerros, dos décimas con cada uno de los dos carneros," 
Numbers29:15 y con cada uno de los catorce corderos, una décima;" 
Numbers29:16 y un macho cabrío como el pecado; además del holocausto continuo, su presente y su libación." 
Numbers29:17 Y el segundo día, doce becerros, dos carneros, catorce corderos de un año sin defecto;" 
Numbers29:18 y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, según el número de ellos, conforme a la ley;" 
Numbers29:19 y un macho cabrío como el pecado; además del holocausto continuo, y su presente y su libación." 
Numbers29:20 Y el día tercero, once becerros, dos carneros, catorce corderos de un año sin defecto;" 
Numbers29:21 y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, según el número de ellos, conforme a la ley;" 
Numbers29:22 y un macho cabrío como el pecado; además del holocausto continuo, y su presente y su libación." 
Numbers29:23 Y el cuarto día, diez becerros, dos carneros, catorce corderos de un año sin defecto;" 
Numbers29:24 sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, según el número de ellos, conforme a la ley;" 
Numbers29:25 y un macho cabrío como el pecado; además del holocausto continuo, su presente y su libación." 
Numbers29:26 Y el quinto día, nueve becerros, dos carneros, catorce corderos de un año sin defecto;" 
Numbers29:27 y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, según el número de ellos, conforme a la ley;" 
Numbers29:28 y un macho cabrío como el pecado; además del holocausto continuo, su presente y su libación." 
Numbers29:29 Y el sexto día, ocho becerros, dos carneros, catorce corderos de un año sin defecto;" 
Numbers29:30 y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, según el número de ellos, conforme a la ley;" 
Numbers29:31 y un macho cabrío como el pecado; además del holocausto continuo, su presente y sus libaciones." 
Numbers29:32 Y el séptimo día, siete becerros, dos carneros, catorce corderos de un año sin defecto;" 
Numbers29:33 y sus presentes y sus libaciones con los becerros, con los carneros, y con los corderos, según el número de ellos, conforme a su ley;" 
Numbers29:34 y un macho cabrío como el pecado; además del holocausto continuo, con su presente y su libación." 
Numbers29:35 El octavo día tendréis solemnidad; ninguna obra servil haréis: 
Numbers29:36 Y ofreceréis en holocausto, en ofrenda encendida de olor grato al SEÑOR, un novillo, un carnero, siete corderos de un año sin defecto;" 
Numbers29:37 sus presentes y sus libaciones con el novillo, con el carnero, y con los corderos, según el número de ellos, conforme a la ley;" 
Numbers29:38 y un macho cabrío como el pecado; además del holocausto continuo, con su presente y su libación." 
Numbers29:39 Estas cosas ofreceréis al SEÑOR en vuestras solemnidades, además de vuestros votos, y de vuestras ofrendas libres, en vuestros holocaustos, y en vuestros presentes, y en vuestras libaciones y en vuestras ofrendas de paz." 
Numbers29:40 Y Moisés dijo a los hijos de Israel, conforme a todo lo que el SEÑOR había mandado a Moisés." 
Numbers30:1 ¶ Y habló Moisés a los príncipes de las tribus de los hijos de Israel, diciendo: Esto es lo que el SEÑOR ha mandado." 
Numbers30:2 Cuando alguno hiciere voto al SEÑOR, o hiciere juramento ligando su alma con obligación, no contaminará su palabra; hará conforme a todo lo que salió de su boca." 
Numbers30:3 ¶ Mas la mujer, cuando hiciere voto al SEÑOR, y se ligare con obligación estando en casa de su padre, en su juventud;" 
Numbers30:4 si su padre oyere su promesa, y la obligación con que ligó su alma, y su padre callare a ello, todas las promesas de ella serán firmes, y toda obligación con que hubiere ligado su alma, será firme." 
Numbers30:5 Mas si su padre le vedare el día que oyere todos sus votos y sus ataduras, con que ella hubiere ligado su alma, no serán firmes; y el SEÑOR la perdonará, por cuanto su padre la vedó." 
Numbers30:6 Pero si tuviere esposo, e hiciere votos, o pronunciare de sus labios cosa con que obligue su alma;" 
Numbers30:7 si su marido lo oyere, y cuando lo oyere callare a ello, los votos de ella serán firmes, y la atadura con que ligó su alma, será firme." 
Numbers30:8 Mas si cuando su marido lo oyó, la vedó, entonces el voto que ella hizo, y lo que pronunció de sus labios con que ligó su alma, será nulo; y el SEÑOR la perdonará." 
Numbers30:9 Pero todo voto de viuda, o repudiada, con que ligare su alma, será firme." 
Numbers30:10 Mas si hizo voto en casa de su marido, y ligó su alma con obligación de juramento," 
Numbers30:11 si su marido oyó, y calló a ello, y no le vedó; entonces todos sus votos serán firmes, y toda obligación con que hubiere ligado su alma, será firme." 
Numbers30:12 Mas si su marido los anuló el día que los oyó; todo lo que salió de sus labios en cuanto a sus votos, y en cuanto a la obligación de su alma, será nulo; su marido los anuló, y el SEÑOR la perdonará." 
Numbers30:13 Todo voto, o todo juramento de afligir el alma, su marido lo confirmará, o su marido lo anulará." 
Numbers30:14 Pero si su marido callare a ello de día en día, entonces confirmó todos sus votos, y todas las obligaciones que están sobre ella; las confirmó por cuanto calló a ello el día que lo oyó." 
Numbers30:15 Mas si los anulare después de haberlos oído, entonces él llevará la iniquidad de ella." 
Numbers30:16 Estas son las ordenanzas que el SEÑOR mandó a Moisés entre el varón y su mujer, entre el padre y su hija, durante su juventud en casa de su padre." 
Numbers31:1 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers31:2 Haz la venganza de los hijos de Israel sobre los madianitas; después serás recogido a tu pueblo. 
Numbers31:3 Entonces Moisés habló al pueblo, diciendo: Armaos algunos de vosotros para la guerra, e irán contra Madián, y harán la venganza del SEÑOR en Madián." 
Numbers31:4 Mil de cada tribu de todas las tribus de los hijos de Israel, enviaréis a la guerra." 
Numbers31:5 Así fueron dados de los millares de Israel, mil por cada tribu, doce mil a punto de guerra." 
Numbers31:6 Y Moisés los envió a la guerra; mil por cada tribu envió; y Finees, hijo de Eleazar sacerdote, fue a la guerra con los santos instrumentos, con las trompetas de sonar en su mano." 
Numbers31:7 ¶ Y pelearon contra Madián, como el SEÑOR le mandó a Moisés, y mataron a todo varón." 
Numbers31:8 Mataron también, entre los muertos de ellos, a los reyes de Madián: Evi, Requem, Zur, Hur, y Reba, cinco reyes de Madián; también a Balaam, hijo de Beor, mataron a espada." 
Numbers31:9 Y llevaron cautivas los hijos de Israel a las mujeres de los madianitas, y sus chiquitos y tomaron el despojo de sus bestias, de todos sus ganados, y de toda su hacienda." 
Numbers31:10 Y todas sus ciudades por sus habitaciones, y todos sus palacios quemaron a fuego." 
Numbers31:11 Y tomaron todo el despojo, y toda la presa, así de hombres como de bestias." 
Numbers31:12 Y lo trajeron a Moisés, y a Eleazar el sacerdote, y a la congregación de los hijos de Israel, los cautivos y la presa y los despojos, al campamento en los llanos de Moab, que estaba junto al Jordán de Jericó." 
Numbers31:13 ¶ Y salieron Moisés y Eleazar el sacerdote, y todos los príncipes de la congregación, a recibirlos fuera del campamento." 
Numbers31:14 Y se enojó Moisés contra los capitanes del ejército, contra los tribunos y centuriones que volvían de la guerra;" 
Numbers31:15 y les dijo Moisés: ¿Todas las mujeres habéis salvado vivas? 
Numbers31:16 He aquí, ellas fueron a los hijos de Israel, por consejo de Balaam, para causar prevaricación contra el SEÑOR en el negocio de Peor; por lo que hubo mortandad en la congregación del SEÑOR." 
Numbers31:17 Matad, pues, ahora todos los machos entre los niños; matad también toda mujer que haya conocido varón carnalmente." 
Numbers31:18 Pero a todas las niñas entre las mujeres, que no hayan conocido varón, os guardaréis vivas." 
Numbers31:19 Y vosotros quedaos fuera del campamento siete días; y a todos los que hubieren matado persona, y a cualquiera que hubiere tocado muerto, os haréis remover el pecado al tercero y al séptimo día, vosotros y vuestros cautivos." 
Numbers31:20 Asimismo haréis remover el pecado de todo vestido, y toda prenda de pieles, y toda obra de pelos de cabra, y todo vaso de madera." 
Numbers31:21 Y Eleazar el sacerdote dijo a los hombres de guerra que venían de la guerra: Esta es la ordenanza de la ley que el SEÑOR ha mandado a Moisés: 
Numbers31:22 Ciertamente el oro, y la plata, el bronce, el hierro, el estaño, y el plomo," 
Numbers31:23 todo lo que resiste el fuego, por fuego lo haréis pasar, y será limpio, bien que en las aguas de separación habrá de remover el pecado; mas haréis pasar por agua todo lo que no aguanta el fuego." 
Numbers31:24 Además lavaréis vuestros vestidos el séptimo día, y así seréis limpios; y después entraréis en el campamento." 
Numbers31:25 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers31:26 Toma la cuenta de la presa que se ha capturado, así de las personas como de las bestias, tú y el sacerdote Eleazar, y las cabezas de los padres de la congregación;" 
Numbers31:27 y partirás por mitad la presa entre los que pelearon, los que salieron a la guerra, y toda la congregación." 
Numbers31:28 Y apartarás para el SEÑOR el tributo de los hombres de guerra, que salieron a la guerra; de quinientos uno, así de las personas como de los bueyes, de los asnos, y de las ovejas." 
Numbers31:29 De la mitad de ellos lo tomarás; y darás a Eleazar el sacerdote la ofrenda del SEÑOR. 
Numbers31:30 Y de la mitad perteneciente a los hijos de Israel tomarás uno de cincuenta, de las personas, de los bueyes, de los asnos, y de las ovejas, de todo animal; y los darás a los levitas, que tienen la guarda del tabernáculo del SEÑOR." 
Numbers31:31 E hicieron Moisés y Eleazar el sacerdote como el SEÑOR mandó a Moisés. 
Numbers31:32 Y fue la presa, el resto de la presa que tomaron los hombres de guerra, seiscientas setenta y cinco mil ovejas," 
Numbers31:33 y setenta y dos mil bueyes," 
Numbers31:34 y setenta y un mil asnos; 
Numbers31:35 y en cuanto a personas, de mujeres que no habían conocido de varón, en todas treinta y dos mil." 
Numbers31:36 Y la mitad, la parte de los que habían salido a la guerra, fue el número de trescientas treinta y siete mil quinientas ovejas." 
Numbers31:37 Y el tributo para el SEÑOR de la ovejas, fue seiscientas setenta y cinco." 
Numbers31:38 Y de los bueyes, treinta y seis mil; y de ellos el tributo para el SEÑOR, setenta y dos." 
Numbers31:39 Y de los asnos, treinta mil quinientos; y de ellos el tributo para el SEÑOR, sesenta y uno." 
Numbers31:40 Y de las personas, dieciséis mil; y de ellas el tributo para el SEÑOR, treinta y dos personas." 
Numbers31:41 Y dio Moisés el tributo, por elevada ofrenda al SEÑOR, a Eleazar el sacerdote, como el SEÑOR le mandó a Moisés." 
Numbers31:42 Y de la mitad para los hijos de Israel, que apartó Moisés de los hombres que habían ido a la guerra;" 
Numbers31:43 (la mitad para la congregación fue: de las ovejas, trescientas treinta y siete mil quinientas;" 
Numbers31:44 y de los bueyes, treinta y seis mil;" 
Numbers31:45 y de los asnos, treinta mil quinientos;" 
Numbers31:46 y de las personas, dieciséis mil.)" 
Numbers31:47 De la mitad, pues, para los hijos de Israel, Moisés tomó uno de cada cincuenta, así de las personas como de los animales, y los dio a los levitas, que tenían la guarda del tabernáculo del SEÑOR; como el SEÑOR lo había mandado a Moisés." 
Numbers31:48 ¶ Y llegaron a Moisés los capitanes de los millares de aquel ejército, los tribunos y centuriones;" 
Numbers31:49 y dijeron a Moisés: Tus esclavos han tomado razón de los hombres de guerra que están en nuestro poder, y ninguno ha faltado de nosotros." 
Numbers31:50 Por lo cual hemos ofrecido al SEÑOR ofrenda, cada uno de lo que ha hallado, vasos de oro, brazaletes, manillas, anillos, zarcillos, y cadenas, para reconciliar nuestras personas delante del SEÑOR." 
Numbers31:51 Y Moisés y el sacerdote Eleazar recibieron el oro de ellos, todos vasos labrados." 
Numbers31:52 Y todo el oro de la ofrenda que ofrecieron al SEÑOR de los tribunos y centuriones, fue dieciséis mil setecientos cincuenta siclos." 
Numbers31:53 (Porque los varones del ejército habían tomado botín cada uno para sí.) 
Numbers31:54 Recibieron, pues, Moisés y el sacerdote Eleazar, el oro de los tribunos y centuriones, y lo trajeron al tabernáculo del testimonio, por memoria de los hijos de Israel delante del SEÑOR." 
Numbers32:1 ¶ Y los hijos de Rubén y los hijos de Gad tenían muchísimo ganado; los cuales viendo la tierra de Jazer y de Galaad, les pareció el lugar, lugar de ganado." 
Numbers32:2 Y vinieron los hijos de Gad y los hijos de Rubén, y hablaron a Moisés, y a Eleazar el sacerdote, y a los príncipes de la congregación, diciendo:" 
Numbers32:3 Atarot, Dibón, Jazer, Nimra, Hesbón, Eleale, Sebam, Nebo, y Beón," 
Numbers32:4 la tierra que el SEÑOR hirió delante de la congregación de Israel, es tierra de ganado, y tus esclavos tienen ganado." 
Numbers32:5 Por tanto, dijeron, si hallamos gracia en tus ojos, dése esta tierra a tus esclavos en heredad, y no nos hagas pasar el Jordán." 
Numbers32:6 Y respondió Moisés a los hijos de Gad y a los hijos de Rubén: ¿Vendrán vuestros hermanos a la guerra, y vosotros os quedaréis aquí?" 
Numbers32:7 ¿Y por qué desanimáis el corazón de los hijos de Israel, para que no pasen a la tierra que les ha dado el SEÑOR?" 
Numbers32:8 Así hicieron vuestros padres, cuando los envié desde Cades-barnea para que vieran la tierra." 
Numbers32:9 Cuando subieron hasta la arroyada de Escol, y vieron la tierra desanimaron el corazón de los hijos de Israel, para no venir a la tierra que el SEÑOR les había dado." 
Numbers32:10 Y el furor del SEÑOR se encendió entonces, y juró diciendo:" 
Numbers32:11 Que no verán los varones que subieron de Egipto de veinte años arriba, la tierra por la cual juré a Abraham, Isaac, y Jacob, por cuanto no fueron perfectos en pos de mí;" 
Numbers32:12 excepto Caleb, hijo de Jefone cenezeo, y Josué hijo de Nun, que fueron perfectos en pos del SEÑOR." 
Numbers32:13 Y el furor del SEÑOR se encendió en Israel, y los hizo andar errantes cuarenta años por el desierto, hasta que fue acabada toda aquella generación, que había hecho mal delante del SEÑOR." 
Numbers32:14 Y he aquí, vosotros habéis levantado en lugar de vuestros padres, prole de hombres pecadores, para añadir aún a la ira del SEÑOR contra Israel." 
Numbers32:15 Si os volviereis de en pos de él, él volverá otra vez a dejaros en el desierto, y echaréis a perder a todo este pueblo." 
Numbers32:16 ¶ Entonces ellos vinieron a él y dijeron: Edificaremos aquí majadas para nuestro ganado, y ciudades para nuestros niños;" 
Numbers32:17 y nosotros nos armaremos, e iremos con diligencia delante de los hijos de Israel, hasta que los metamos en su lugar; y nuestros niños quedarán en ciudades fuertes a causa de los moradores de la tierra." 
Numbers32:18 No volveremos a nuestras casas hasta que los hijos de Israel posean cada uno su heredad. 
Numbers32:19 Porque no tomaremos heredad con ellos al otro lado del Jordán ni adelante, por cuanto tendremos ya nuestra heredad de este lado del Jordán al oriente." 
Numbers32:20 Entonces les respondió Moisés: Si lo hiciereis así, si os apercibiereis para ir delante del SEÑOR a la guerra," 
Numbers32:21 y pasaréis todos vosotros armados el Jordán delante del SEÑOR, hasta que haya echado a sus enemigos de delante de sí," 
Numbers32:22 y que la tierra sea sojuzgada delante del SEÑOR; luego volveréis, y seréis sin culpa para con el SEÑOR, y para con Israel; y esta tierra será vuestra en heredad delante del SEÑOR." 
Numbers32:23 Mas si así no lo hiciereis, he aquí habréis pecado ante el SEÑOR; y sabed que vuestro pecado os alcanzará." 
Numbers32:24 Edificaos ciudades para vuestros niños, y majadas para vuestras ovejas, y haced lo que ha salido de vuestra boca." 
Numbers32:25 Y hablaron los hijos de Gad y los hijos de Rubén a Moisés, diciendo: Tus esclavos harán como mi señor ha mandado." 
Numbers32:26 Nuestros niños, nuestras mujeres, nuestros ganados, y todas nuestras bestias, estarán ahí en las ciudades de Galaad;" 
Numbers32:27 y tus esclavos, armados todos de guerra, pasarán delante del SEÑOR a la guerra, de la manera que nuestro señor dice." 
Numbers32:28 ¶ Entonces los encomendó Moisés a Eleazar el sacerdote, y a Josué hijo de Nun, y a los príncipes de los padres de las tribus de los hijos de Israel." 
Numbers32:29 Y les dijo Moisés: Si los hijos de Gad y los hijos de Rubén, pasaren con vosotros el Jordán, armados todos de guerra delante del SEÑOR, luego que la tierra fuere sojuzgada delante de vosotros, les daréis la tierra de Galaad en posesión." 
Numbers32:30 Mas si no pasaren armados con vosotros, entonces tendrán posesión entre vosotros en la tierra de Canaán." 
Numbers32:31 Y los hijos de Gad y los hijos de Rubén respondieron, diciendo: Haremos lo que el SEÑOR ha dicho a tus esclavos." 
Numbers32:32 Nosotros pasaremos armados delante del SEÑOR a la tierra de Canaán, y la posesión de nuestra heredad será de este lado del Jordán." 
Numbers32:33 Así les dio Moisés a los hijos de Gad y a los hijos de Rubén, y a la media tribu de Manasés hijo de José, el reino de Sehón rey amorreo, y el reino de Og rey de Basán, la tierra con sus ciudades y términos, las ciudades de la tierra alrededor." 
Numbers32:34 Y los hijos de Gad edificaron Dibón, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atarot-sofán, Jazer, Jogbeha," 
Numbers32:36 Bet-nimra, y a Bet-arán, ciudades fuertes, y también majadas para ovejas." 
Numbers32:37 Y los hijos de Rubén edificaron Hesbón, Eleale, Quiriataim," 
Numbers32:38 Nebo, Baal-meón, (mudados los nombres), y a Sibma, y pusieron nombres a las ciudades que edificaron." 
Numbers32:39 Y los hijos de Maquir hijo de Manasés fueron a Galaad, y la tomaron, y echaron al amorreo que estaba en ella." 
Numbers32:40 Y Moisés dio Galaad a Maquir hijo de Manasés, el cual habitó en ella." 
Numbers32:41 También Jair hijo de Manasés fue y tomó sus aldeas, y les puso por nombre Havot-jair." 
Numbers32:42 Asimismo Noba fue y tomó a Kenat y sus aldeas, y lo llamó Noba, conforme a su nombre." 
Numbers33:1 ¶ Estas son las partidas de los hijos de Israel, los cuales salieron de la tierra de Egipto por sus ejércitos, por mano de Moisés y Aarón." 
Numbers33:2 Y Moisés escribió sus salidas por sus partidas por dicho del SEÑOR. Estas, pues, son sus partidas por sus salidas." 
Numbers33:3 De Ramesés partieron en el mes primero, a los quince días del mes primero; el segundo día de la pascua salieron los hijos de Israel con mano alta, a ojos de todo Egipto." 
Numbers33:4 Estaban enterrando los egipcios a los que el SEÑOR había herido de muerte, a todo primogénito; habiendo el SEÑOR hecho también juicios en sus dioses." 
Numbers33:5 Partieron, pues, los hijos de Israel de Ramesés, y asentaron campamento en Sucot." 
Numbers33:6 Y partiendo de Sucot, acamparon en Etam, que está al principio del desierto." 
Numbers33:7 Y partiendo de Etam, volvieron sobre Pi-hahirot, que está delante de Baal-zefón, y acamparon delante de Migdol." 
Numbers33:8 Y partiendo de Pi-hahirot, pasaron por en medio del mar al desierto, y anduvieron camino de tres días por el desierto de Etam, y acamparon en Mara." 
Numbers33:9 Y partiendo de Mara, vinieron a Elim, donde había doce fuentes de aguas, y setenta palmas; y acamparon allí." 
Numbers33:10 Y partidos de Elim, acamparon junto al mar Bermejo." 
Numbers33:11 Y partidos del mar Bermejo, acamparon en el desierto de Sin." 
Numbers33:12 Y partidos del desierto de Sin, acamparon en Dofca." 
Numbers33:13 Y partidos de Dofca, acamparon en Alús." 
Numbers33:14 Y partidos de Alús, acamparon en Refidim, donde el pueblo no tuvo aguas para beber." 
Numbers33:15 Y partidos de Refidim, acamparon en el desierto de Sinaí." 
Numbers33:16 Y partidos del desierto de Sinaí, acamparon en Kibrot-hataava." 
Numbers33:17 Y partidos de Kibrot-hataava, acamparon en Hazerot." 
Numbers33:18 Y partidos de Hazerot, acamparon en Ritma." 
Numbers33:19 Y partidos de Ritma, acamparon en Rimón-peres." 
Numbers33:20 Y partidos de Rimón-peres, acamparon en Libna." 
Numbers33:21 Y partidos de Libna, acamparon en Rissa." 
Numbers33:22 Y partidos de Rissa, acamparon en Ceelata," 
Numbers33:23 Y partidos de Ceelata, acamparon en el monte de Sefer." 
Numbers33:24 Y partidos del monte de Sefer, acamparon en Harada." 
Numbers33:25 Y partidos de Harada, acamparon en Macelot." 
Numbers33:26 Y partidos de Macelot, acamparon en Tahat." 
Numbers33:27 Y partidos de Tahat, acamparon en Tara." 
Numbers33:28 Y partidos de Tara, acamparon en Mitca." 
Numbers33:29 Y partidos de Mitca, acamparon en Hasmona." 
Numbers33:30 Y partidos de Hasmona, acamparon en Moserot." 
Numbers33:31 Y partidos de Moserot, acamparon en Bene-jaacán." 
Numbers33:32 Y partidos de Bene-jaacán, acamparon en el monte de Gidgad." 
Numbers33:33 Y partidos del monte de Gidgad, acamparon en Jotbata." 
Numbers33:34 Y partidos de Jotbata, acamparon en Abrona." 
Numbers33:35 Y partidos de Abrona, acamparon en Ezión-geber." 
Numbers33:36 Y partidos de Ezión-geber, acamparon en el desierto de Zin, que es Cades." 
Numbers33:37 Y partidos de Cades, acamparon en el monte de Hor, en la extremidad de la tierra de Edom." 
Numbers33:38 Y subió Aarón el sacerdote al monte de Hor, conforme al dicho del SEÑOR, y allí murió a los cuarenta años de la salida de los hijos de Israel de la tierra de Egipto, en el mes quinto, en el primero del mes." 
Numbers33:39 Y era Aarón de edad de ciento veintitrés años, cuando murió en el monte de Hor." 
Numbers33:40 Y el cananeo, rey de Arad, que habitaba al mediodía en la tierra de Canaán, oyó como habían entrado los hijos de Israel." 
Numbers33:41 Y partidos del monte de Hor, acamparon en Zalmona." 
Numbers33:42 Y partidos de Zalmona, acamparon en Punón." 
Numbers33:43 Y partidos de Punón, acamparon en Obot." 
Numbers33:44 Y partidos de Obot, acamparon en Ije-abarim; en el término de Moab." 
Numbers33:45 Y partidos de Iim, acamparon en Dibón-gad." 
Numbers33:46 Y partidos de Dibón-gad, acamparon en Almón-diblataim." 
Numbers33:47 Y partidos de Almón-diblataim, acamparon en los montes de Abarim, delante de Nebo." 
Numbers33:48 Y partidos de los montes de Abarim, acamparon en los campos de Moab, junto al Jordán de Jericó." 
Numbers33:49 Finalmente acamparon junto al Jordán, desde Bet-jesimot hasta Abel-sitim, en los campos de Moab." 
Numbers33:50 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés en los campos de Moab junto al Jordán de Jericó, diciendo:" 
Numbers33:51 Habla a los hijos de Israel, y diles: Cuando hubiereis pasado el Jordán a la tierra de Canaán," 
Numbers33:52 echaréis a todos los moradores de la tierra de delante de vosotros, y destruiréis todas sus pinturas, y todas sus imágenes de fundición destruiréis, y destruiréis todos sus altos;" 
Numbers33:53 y echaréis a los moradores de la tierra, y habitaréis en ella; porque yo os la he dado para que la heredéis." 
Numbers33:54 Y heredaréis la tierra por suertes por vuestras familias; a la familia de muchos daréis mucho por su heredad, y a la familia de pocos daréis poco por su heredad; donde le saliere la suerte, allí la tendrá; por las tribus de vuestros padres heredaréis." 
Numbers33:55 Y si no echareis a los moradores de la tierra de delante de vosotros, sucederá que los que dejareis de ellos serán por aguijones en vuestros ojos, y por espinas en vuestros costados, y os afligirán sobre la tierra en que vosotros habitareis." 
Numbers33:56 Y será, como yo pensé hacerles a ellos, haré a vosotros." 
Numbers34:1 ¶ Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers34:2 Manda a los hijos de Israel, y diles: Cuando hubiereis entrado en la tierra de Canaán, es a saber, la tierra que os ha de caer en heredad, la tierra de Canaán según sus términos;" 
Numbers34:3 tendréis el lado del mediodía desde el desierto de Zin hasta los términos de Edom; y os será el término del mediodía al extremo del Mar Salado hacia el oriente. 
Numbers34:4 Y este término os irá rodeando desde el mediodía hasta la subida de Acrabim, y pasará hasta Zin; y sus salidas serán del mediodía a Cades-barnea; y saldrá a Hasar-adar, y pasará hasta Asmón;" 
Numbers34:5 y rodeará este término, desde Asmón hasta el arroyo de Egipto, y sus remates serán al mar occidental." 
Numbers34:6 Y el término occidental os será el Gran Mar; este término os será el término occidental. 
Numbers34:7 Y el término del norte será éste: desde el Gran Mar os señalaréis al monte de Hor. 
Numbers34:8 Del monte de Hor señalaréis a la entrada de Hamat, y serán las salidas de aquel término a Zedad;" 
Numbers34:9 y saldrá este término a Zifrón, y serán sus salidas a Hazar-enán; éste os será el término del norte." 
Numbers34:10 Y por término al oriente os señalaréis desde Hazar-enán hasta Sefam; 
Numbers34:11 y descenderá este término desde Sefam a Ribla, al oriente de Aín; y descenderá este término, y llegará a la costa del mar de Cineret al oriente." 
Numbers34:12 Después descenderá este término al Jordán, y serán sus salidas al mar Salado; ésta será vuestra tierra por sus términos alrededor." 
Numbers34:13 Y mandó Moisés a los hijos de Israel, diciendo: Esta es la tierra que heredaréis por suerte, la cual mandó el SEÑOR que diera a las nueve tribus, y a la media tribu;" 
Numbers34:14 porque la tribu de los hijos de Rubén según las casas de sus padres, y la tribu de los hijos de Gad según las casas de sus padres, y la media tribu de Manasés, han tomado su herencia." 
Numbers34:15 Dos tribus y media tomaron su heredad del otro lado del Jordán de Jericó al oriente, al nacimiento del sol." 
Numbers34:16 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Numbers34:17 Estos son los nombres de los varones que os dividirán la posesión de la tierra para vosotros: Eleazar el sacerdote, y Josué hijo de Nun." 
Numbers34:18 Y tomaréis de cada tribu un príncipe, para dividir la posesión de la tierra." 
Numbers34:19 Y éstos son los nombres de los varones: De la tribu de Judá, Caleb hijo de Jefone." 
Numbers34:20 Y de la tribu de los hijos de Simeón, Semuel hijo de Amiud." 
Numbers34:21 De la tribu de Benjamín, Elidad hijo de Quislón." 
Numbers34:22 Y de la tribu de los hijos de Dan, el príncipe Buqui hijo de Jogli." 
Numbers34:23 De los hijos de José: de la tribu de los hijos de Manasés, el príncipe Haniel hijo de Efod." 
Numbers34:24 Y de la tribu de los hijos de Efraín, el príncipe Kemuel hijo de Siftán." 
Numbers34:25 Y de la tribu de los hijos de Zabulón, el príncipe Elizafán hijo de Parnac." 
Numbers34:26 Y de la tribu de los hijos de Isacar, el príncipe Paltiel hijo de Azán." 
Numbers34:27 Y de la tribu de los hijos de Aser, el príncipe Ahiud hijo de Selomi." 
Numbers34:28 Y de la tribu de los hijos de Neftalí, el príncipe Pedael hijo de Amiud." 
Numbers34:29 Estos son a los que mandó el SEÑOR que hicieran heredar la tierra a los hijos de Israel en la tierra de Canaán. 
Numbers35:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés en los campos de Moab, junto al Jordán de Jericó, diciendo:" 
Numbers35:2 Manda a los hijos de Israel, que den a los levitas de la posesión de su heredad ciudades en que habiten. También daréis a los levitas los ejidos de esas ciudades alrededor de ellas." 
Numbers35:3 Y tendrán ellos las ciudades para habitar, y los ejidos de ellas serán para sus animales, y para su sustancia, y para todas sus bestias." 
Numbers35:4 Y los ejidos de las ciudades que daréis a los levitas, serán mil codos alrededor, desde el muro de la ciudad para afuera." 
Numbers35:5 Luego mediréis fuera de la ciudad a la parte del oriente dos mil codos, y a la parte del mediodía dos mil codos, y a la parte del occidente dos mil codos, y a la parte del norte dos mil codos, y la ciudad en medio: esto tendrán por los ejidos de las ciudades." 
Numbers35:6 Y de las ciudades que daréis a los levitas, seis ciudades serán de refugio, las cuales daréis para que el homicida se acoja allá; y además de éstas daréis cuarenta y dos ciudades." 
Numbers35:7 Todas las ciudades que daréis a los levitas serán cuarenta y ocho ciudades; ellas con sus ejidos. 
Numbers35:8 Y las ciudades que diereis de la heredad de los hijos de Israel, del que mucho tomaréis mucho, y del que poco tomaréis poco; cada uno dará de sus ciudades a los levitas según la posesión que heredará." 
Numbers35:9 ¶ Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:" 
Numbers35:10 Habla a los hijos de Israel, y diles: Cuando hubiereis pasado el Jordán a la tierra de Canaán," 
Numbers35:11 os señalaréis ciudades, ciudades de refugio tendréis, donde huya el homicida que hiriere a alguno por yerro." 
Numbers35:12 Y os serán aquellas ciudades para refugiarse del pariente vengador, {Heb. redentor} y no morirá el homicida hasta que esté a juicio delante de la congregación." 
Numbers35:13 De las ciudades, pues, que daréis, tendréis seis ciudades de refugio." 
Numbers35:14 Tres ciudades daréis de este lado del Jordán, y tres ciudades daréis en la tierra de Canaán; las cuales serán ciudades de refugio." 
Numbers35:15 Estas seis ciudades serán de refugio para los hijos de Israel, y al peregrino, y al que morare entre ellos, para que huya allá cualquiera que hiriere de muerte a otra persona por yerro." 
Numbers35:16 Y si con instrumento de hierro lo hiriere y muriere, homicida es; el homicida morirá." 
Numbers35:17 Y si con piedra de mano, de que pueda morir, le hiriere, y muriere, homicida es; el homicida morirá." 
Numbers35:18 Y si con instrumento de palo de mano, de que pueda morir, le hiriere, y muriere, homicida es; el homicida morirá." 
Numbers35:19 El pariente vengador {Heb. redentor} de la sangre del muerto, él matará al homicida; cuando lo encontrare, él le matará." 
Numbers35:20 Y si con odio lo empujó, o echó sobre él alguna cosa por asechanzas, y muere;" 
Numbers35:21 o por enemistad lo hirió con su mano, y murió; el heridor morirá; es homicida; el pariente vengador {Heb. redentor} matará al homicida, cuando lo encontrare." 
Numbers35:22 Mas si casualmente le empujó sin enemistades, o echó sobre él cualquier instrumento sin asechanzas," 
Numbers35:23 o bien, sin verle, hizo caer sobre él alguna piedra, de que pudo morir, y muriere, y él no era su enemigo, ni procuraba su mal;" 
Numbers35:24 entonces la congregación juzgará entre el heridor y el pariente vengador {Heb. redentor} de la sangre conforme a estas leyes. 
Numbers35:25 Y la congregación librará al homicida de mano del pariente vengador {Heb. redentor} de la sangre, y la congregación le hará volver a la ciudad de refugio, a la cual se había acogido; y morará en ella hasta que muera el sumo sacerdote, el cual fue ungido con el aceite santo." 
Numbers35:26 Y si el homicida saliere fuera del término de su ciudad de refugio, a la cual se acogió," 
Numbers35:27 y el pariente vengador {Heb. redentor} de la sangre le hallare fuera del término de la ciudad de su acogida, y el pariente vengador {Heb. redentor} de la sangre matare al homicida, no se le culpará a él por su sangre." 
Numbers35:28 Pues en su ciudad de refugio habitará hasta que muera el sumo sacerdote; y después que muriere el sumo sacerdote, el homicida volverá a la tierra de su posesión." 
Numbers35:29 Y estas cosas os serán por ordenanza de derecho por vuestras edades, en todas vuestras habitaciones." 
Numbers35:30 Cualquiera que hiriere a alguno, por dicho de testigos, morirá el homicida; mas un solo testigo no hablará contra alguna persona para que muera." 
Numbers35:31 Y no tomaréis rescate por la vida del homicida; porque está condenado a muerte; mas indefectiblemente morirá. 
Numbers35:32 Ni tampoco tomaréis rescate del que huyó a su ciudad de refugio, para que vuelva a vivir en su tierra, hasta que muera el sacerdote." 
Numbers35:33 Y no contaminaréis la tierra donde estuviereis; porque esta sangre contaminará la tierra; y la tierra no será reconciliada de la sangre que fue derramada en ella, sino por la sangre del que la derramó." 
Numbers35:34 No contaminéis, pues, la tierra donde habitáis, en medio de la cual yo habito; porque yo el SEÑOR habito en medio de los hijos de Israel." 
Numbers36:1 ¶ Y llegaron los príncipes de los padres de la familia de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés, de las familias de los hijos de José; y hablaron delante de Moisés, y de los príncipes, cabezas de padres de los hijos de Israel," 
Numbers36:2 y dijeron: el SEÑOR mandó a mi señor que por suerte diera la tierra a los hijos de Israel en posesión; también ha mandado el SEÑOR a mi señor, que dé la posesión de Zelofehad nuestro hermano a sus hijas;" 
Numbers36:3 las cuales, si se casaren con algunos de los hijos de las otras tribus de los hijos de Israel, la herencia de ellas será así disminuida de la herencia de nuestros padres, y será añadida a la herencia de la tribu a que serán unidas; y será quitada de la suerte de nuestra heredad." 
Numbers36:4 Y cuando viniere el jubileo de los hijos de Israel, la heredad de ellas será añadida a la heredad de la tribu de sus maridos; y así la heredad de ellas será quitada de la heredad de la tribu de nuestros padres." 
Numbers36:5 ¶ Entonces Moisés mandó a los hijos de Israel por dicho del SEÑOR, diciendo: La tribu de los hijos de José habla rectamente." 
Numbers36:6 Esto es lo que ha mandado el SEÑOR acerca de las hijas de Zelofehad, diciendo: Cásense como ellas lo deseen, pero en la familia de la tribu de su padre se casarán;" 
Numbers36:7 para que la heredad de los hijos de Israel no sea traspasada de tribu en tribu; porque cada uno de los hijos de Israel se vinculará a la heredad de la tribu de sus padres. 
Numbers36:8 Y cualquier hija que poseyere heredad de las tribus de los hijos de Israel, con alguno de la familia de la tribu de su padre se casará, para que los hijos de Israel posean cada uno la heredad de sus padres." 
Numbers36:9 Para que no ande la heredad rodando de una tribu a otra; mas cada una de las tribus de los hijos de Israel se vinculará a su heredad. 
Numbers36:10 Como el SEÑOR mandó a Moisés, así hicieron las hijas de Zelofehad." 
Numbers36:11 Y así Maala, Tirsa, Hogla, Milca, y Noa, hijas de Zelofehad, se casaron con hijos de sus tíos." 
Numbers36:12 De la familia de los hijos de Manasés, hijo de José, fueron mujeres; y la heredad de ellas quedó en la tribu de la familia de su padre." 
Numbers36:13 Estos son los mandamientos y los derechos que mandó el SEÑOR por mano de Moisés a los hijos de Israel en los campos de Moab, junto al Jordán de Jericó." 
Deuteronomy1:1 ¶ Estas son las palabras que habló Moisés a todo Israel a este lado del Jordán en el desierto, en el llano delante del mar Bermejo, entre Parán, Tofel, Labán, Hazerot, y Dizahab." 
Deuteronomy1:2 Once jornadas hay desde Horeb, camino del monte de Seir, hasta Cades-barnea." 
Deuteronomy1:3 Y fue, que a los cuarenta años, en el mes undécimo, al primero del mes, Moisés habló a los hijos de Israel conforme a todas las cosas que el SEÑOR le había mandado acerca de ellos;" 
Deuteronomy1:4 después que hirió a Sehón rey de los amorreos, que habitaba en Hesbón, y a Og rey de Basán, que habitaba en Astarot en Edrei;" 
Deuteronomy1:5 a este lado del Jordán, en tierra de Moab, resolvió Moisés declarar esta ley, diciendo:" 
Deuteronomy1:6 El SEÑOR nuestro Dios nos habló en Horeb, diciendo: Habéis estado bastante tiempo en este monte;" 
Deuteronomy1:7 volveos, partíos, e id al monte del amorreo, y a todas sus comarcas, en el llano, en el monte, en los valles, al mediodía, y a la costa del mar, a la tierra del cananeo, y al Líbano, hasta el gran río, el río Eufrates." 
Deuteronomy1:8 Mirad, yo he dado la tierra en vuestra presencia; entrad y poseed la tierra que el SEÑOR juró a vuestros padres Abraham, Isaac, y Jacob, que les daría a ellos y a su simiente después de ellos." 
Deuteronomy1:9 ¶ Y yo os hablé entonces, diciendo: Yo no puedo llevaros solo;" 
Deuteronomy1:10 el SEÑOR vuestro Dios os ha multiplicado, y he aquí sois hoy vosotros como las estrellas del cielo en multitud." 
Deuteronomy1:11 ¡El SEÑOR Dios de vuestros padres añada sobre vosotros como sois mil veces más, y os bendiga, como os ha prometido!" 
Deuteronomy1:12 ¿Cómo llevaré yo solo vuestras molestias, vuestras cargas, y vuestros pleitos?" 
Deuteronomy1:13 Dadme de entre vosotros, de vuestras tribus, varones sabios, entendidos y expertos, para que yo los ponga por cabeza." 
Deuteronomy1:14 Y me respondisteis, y dijisteis: Bueno es hacer lo que has dicho." 
Deuteronomy1:15 Y tomé los principales de vuestras tribus, varones sabios y expertos, y los puse por príncipes sobre vosotros, príncipes de millares, y príncipes de cientos, y príncipes de cincuenta, y príncipes de diez, y gobernadores de vuestras tribus." 
Deuteronomy1:16 Y entonces mandé a vuestros jueces, diciendo: Oíd entre vuestros hermanos, y juzgad justamente entre el hombre y su hermano, y el que le es extranjero." 
Deuteronomy1:17 No tengáis respeto de personas en el juicio; así al pequeño como al grande oiréis; no tendréis temor de ninguno, porque el juicio es de Dios; y la causa que os fuere difícil, la traeréis a mí, y yo la oiré." 
Deuteronomy1:18 Os mandé, pues, en aquel tiempo, todo lo que habíais de hacer." 
Deuteronomy1:19 ¶ Y partidos de Horeb, anduvimos todo este desierto grande y temeroso que habéis visto, por el camino del monte del amorreo, como el SEÑOR nuestro Dios nos lo mandó; y llegamos hasta Cades-barnea." 
Deuteronomy1:20 Entonces os dije: Habéis llegado al monte del amorreo, el cual el SEÑOR nuestro Dios nos da." 
Deuteronomy1:21 Mira, el SEÑOR tu Dios ha dado delante de ti la tierra; sube y toma posesión de ella, como el SEÑOR el Dios de tus padres te ha dicho; no temas ni desmayes." 
Deuteronomy1:22 Y llegasteis a mí todos vosotros, y dijisteis: Enviemos varones delante de nosotros, que nos reconozcan la tierra y nos traigan de vuelta razón del camino por donde hemos de subir, y de las ciudades adonde hemos de llegar." 
Deuteronomy1:23 Y el dicho me pareció bien; y tomé doce varones de vosotros, un varón por cada tribu." 
Deuteronomy1:24 Y se encaminaron, y subieron al monte, y llegaron hasta el valle de Escol, y reconocieron la tierra." 
Deuteronomy1:25 Y tomaron en sus manos del fruto de la tierra, y nos lo trajeron, y nos dieron cuenta, y dijeron: Es buena la tierra que el SEÑOR nuestro Dios nos da." 
Deuteronomy1:26 Pero no quisisteis subir, antes fuisteis rebeldes al dicho del SEÑOR vuestro Dios;" 
Deuteronomy1:27 y murmurasteis en vuestras tiendas, diciendo: Porque el SEÑOR nos aborrecía, nos ha sacado de tierra de Egipto, para entregarnos en mano del amorreo para destruirnos." 
Deuteronomy1:28 ¿A dónde subimos? Nuestros hermanos han hecho desfallecer nuestro corazón, diciendo: Este pueblo es mayor y más alto que nosotros, las ciudades grandes y amuralladas hasta el cielo; y también vimos allí hijos de gigantes." 
Deuteronomy1:29 Entonces os dije: No temáis, ni tengáis miedo de ellos." 
Deuteronomy1:30 El SEÑOR vuestro Dios, el cual va delante de vosotros, él peleará por vosotros, conforme a todas las cosas que hizo con vosotros en Egipto delante de vuestros ojos;" 
Deuteronomy1:31 y en el desierto has visto que el SEÑOR tu Dios te ha traído, como trae el hombre a su hijo, por todo el camino que habéis andado, hasta que habéis venido a este lugar." 
Deuteronomy1:32 Y aun con esto no creisteis en el SEÑOR vuestro Dios," 
Deuteronomy1:33 el cual iba delante de vosotros por el camino, para reconoceros el lugar donde habíais de asentar el campamento, con fuego de noche para mostraros el camino por donde debíais de seguir, y con la nube de día." 
Deuteronomy1:34 Y oyó el SEÑOR la voz de vuestras palabras, y se enojó, y juró diciendo:" 
Deuteronomy1:35 No verá hombre alguno de éstos de esta mala generación, la buena tierra que juré que había de dar a vuestros padres," 
Deuteronomy1:36 excepto Caleb hijo de Jefone; él la verá, y a él le daré la tierra que pisó, y a sus hijos; porque fue perfecto con el SEÑOR." 
Deuteronomy1:37 Y también contra mí se airó el SEÑOR por vosotros, diciendo: Tampoco tú entrarás allá." 
Deuteronomy1:38 Josué hijo de Nun, que está delante de ti, él entrará allá; anímale; porque él la hará heredar a Israel." 
Deuteronomy1:39 Y vuestros chiquitos, de los cuales dijisteis: Serán por presa; y vuestros hijos que no saben hoy lo bueno ni lo malo, ellos entrarán allá, y a ellos la daré, y ellos la heredarán." 
Deuteronomy1:40 Y vosotros volveos, y partíos al desierto camino del mar Bermejo." 
Deuteronomy1:41 Entonces respondisteis y me dijisteis: Hemos pecado contra el SEÑOR; nosotros subiremos y pelearemos, conforme a todo lo que el SEÑOR nuestro Dios nos ha mandado. Y os armasteis cada uno de sus armas de guerra, y os preparasteis para subir al monte." 
Deuteronomy1:42 Y el SEÑOR me dijo: Diles: No subáis, ni peleéis, pues no estoy entre vosotros; para que no seáis heridos delante de vuestros enemigos." 
Deuteronomy1:43 Y os hablé, y no disteis oído; antes fuisteis rebeldes al dicho del SEÑOR, y porfiasteis con soberbia, y subisteis al monte." 
Deuteronomy1:44 Y salió el amorreo, que habitaba en aquel monte, a vuestro encuentro, y os persiguieron, como hacen las avispas, y os quebrantaron en Seir, persiguiéndoos hasta Horma." 
Deuteronomy1:45 Y volvisteis, y llorasteis delante del SEÑOR; pero el SEÑOR no escuchó vuestra voz, ni os prestó oído." 
Deuteronomy1:46 Y estuvisteis en Cades por muchos días, como parece en los días que habéis estado." 
Deuteronomy2:1 ¶ Y volvimos, y partimos al desierto, camino del mar Bermejo, como el SEÑOR me había dicho; y rodeamos el monte de Seir por muchos días;" 
Deuteronomy2:2 hasta que el SEÑOR me habló, diciendo:" 
Deuteronomy2:3 Habéis rodeado este monte bastante tiempo; volveos al aquilón. 
Deuteronomy2:4 Y manda al pueblo, diciendo: Pasando vosotros por el término de vuestros hermanos los hijos de Esaú, que habitan en Seir, ellos tendrán miedo de vosotros; mas vosotros guardaos mucho;" 
Deuteronomy2:5 no os busquéis pelea con ellos; que no os daré de su tierra ni aun la holladura de la planta de un pie; porque yo he dado por heredad a Esaú el monte de Seir. 
Deuteronomy2:6 La comida compraréis de ellos por dinero, y comeréis; y el agua también compraréis de ellos por dinero, y beberéis;" 
Deuteronomy2:7 pues el SEÑOR tu Dios te ha bendecido en toda obra de tus manos; él sabe que andas por este gran desierto; estos cuarenta años el SEÑOR tu Dios ha estado contigo; y ninguna cosa te ha faltado. 
Deuteronomy2:8 ¶ Y pasamos de nuestros hermanos los hijos de Esaú, que habitaban en Seir, por el camino de la llanura de Elat y de Ezión-geber. Y volvimos, y pasamos camino del desierto de Moab." 
Deuteronomy2:9 Y el SEÑOR me dijo: No molestes a Moab, ni te busques la guerra con ellos, que no te daré posesión de su tierra; porque yo he dado a Ar por heredad a los hijos de Lot." 
Deuteronomy2:10 (Los emitas habitaron en ella antes, pueblo grande, y numeroso, y alto como gigantes." 
Deuteronomy2:11 Por gigantes eran ellos también contados, como los anaceos; y los moabitas los llaman emitas." 
Deuteronomy2:12 Y en Seir habitaron antes los horeos, a los cuales heredaron los hijos de Esaú; y los destruyeron de delante de sí, y moraron en lugar de ellos; como hizo Israel en la tierra de su posesión que les dio el SEÑOR.)" 
Deuteronomy2:13 Levantaos ahora, y pasad el arroyo de Zered. Y pasamos el arroyo de Zered." 
Deuteronomy2:14 Y los días que anduvimos de Cades-barnea hasta que pasamos el arroyo de Zered, fueron treinta y ocho años; hasta que se acabó toda la generación de los hombres de guerra de en medio del campamento, como el SEÑOR les había jurado." 
Deuteronomy2:15 Y también la mano del SEÑOR fue sobre ellos para destruirlos de en medio del campamento, hasta acabarlos." 
Deuteronomy2:16 Y aconteció que cuando todos los hombres de guerra fueron acabados por muerte de entre el pueblo," 
Deuteronomy2:17 el SEÑOR me habló, diciendo:" 
Deuteronomy2:18 Tú pasarás hoy el término de Moab, a Ar," 
Deuteronomy2:19 y te acercarás delante de los hijos de Amón, no los molestes, ni pelees con ellos; porque no te daré posesión de la tierra de los hijos de Amón; que a los hijos de Lot la he dado por heredad." 
Deuteronomy2:20 (Por tierra de gigantes fue también ella tenida; habitaron en ella gigantes en otro tiempo, a los cuales los amonitas llamaban zomzomeos;" 
Deuteronomy2:21 pueblo grande, numeroso, y alto, como los anaceos; a los cuales el SEÑOR destruyó de delante de los amonitas, y ellos les heredaron, y habitaron en su lugar," 
Deuteronomy2:22 como hizo con los hijos de Esaú, que habitaban en Seir, que destruyó a los horeos de delante de ellos; y ellos les heredaron, y habitaron en su lugar hasta hoy." 
Deuteronomy2:23 Y a los aveos que habitaban en Haserin hasta Gaza, los caftoreos que salieron de Caftor los destruyeron, y habitaron en su lugar.)" 
Deuteronomy2:24 ¶ Levantaos, partid, y pasad el arroyo de Arnón; mira, yo he dado en tu mano a Sehón rey de Hesbón, amorreo, y a su tierra; comienza, toma posesión, y busca la guerra con él." 
Deuteronomy2:25 Hoy comenzaré a poner tu miedo y tu espanto sobre los pueblos debajo de todo el cielo, los cuales oirán tu fama, y temblarán, y se angustiarán delante de ti." 
Deuteronomy2:26 Y envié embajadores desde el desierto de Cademot a Sehón rey de Hesbón, con palabras de paz, diciendo:" 
Deuteronomy2:27 Pasaré por tu tierra por el camino; por el camino iré, sin apartarme a diestra ni a siniestra." 
Deuteronomy2:28 La comida me venderás por dinero y comeré; el agua también me darás por dinero, y beberé; solamente pasaré a pie;" 
Deuteronomy2:29 como lo hicieron conmigo los hijos de Esaú que habitaban en Seir, y los moabitas que habitan en Ar; hasta que pase el Jordán a la tierra que nos da el SEÑOR nuestro Dios." 
Deuteronomy2:30 Mas Sehón rey de Hesbón no quiso que pasáramos por él; porque el SEÑOR tu Dios había endurecido su espíritu, y obstinado su corazón para entregarlo en tu mano, como hasta hoy." 
Deuteronomy2:31 Y me dijo el SEÑOR: Mira, ya he comenzado a dar delante de ti a Sehón y a su tierra; comienza, toma posesión, para que heredes su tierra." 
Deuteronomy2:32 Y nos salió Sehón al encuentro, él y todo su pueblo, para pelear en Jahaza." 
Deuteronomy2:33 Mas el SEÑOR nuestro Dios lo entregó delante de nosotros; y lo herimos a él y a sus hijos, y a todo su pueblo." 
Deuteronomy2:34 Y tomamos entonces todas sus ciudades, y destruimos todas las ciudades, hombres, y mujeres, y niños; no dejamos ninguno." 
Deuteronomy2:35 Solamente tomamos para nosotros las bestias, y los despojos de las ciudades que habíamos tomado." 
Deuteronomy2:36 Desde Aroer, que está junto a la ribera del arroyo de Arnón, y la ciudad que está en el arroyo, hasta Galaad, no hubo ciudad que escapara de nosotros; todas las entregó el SEÑOR nuestro Dios delante de nosotros." 
Deuteronomy2:37 Solamente a la tierra de los hijos de Amón no llegaste, ni a todo lo que está a la orilla del arroyo de Jaboc ni a las ciudades del monte, ni a lugar alguno que el SEÑOR nuestro Dios había prohibido." 
Deuteronomy3:1 ¶ Y volvimos, y subimos camino de Basán, y nos salió al encuentro Og rey de Basán para pelear, él y todo su pueblo, en Edrei." 
Deuteronomy3:2 Y me dijo el SEÑOR: No tengas temor de él, porque en tu mano lo he entregado junto con todo su pueblo, y su tierra; y harás con él como hiciste con Sehón rey amorreo, que habitaba en Hesbón." 
Deuteronomy3:3 Y el SEÑOR nuestro Dios entregó también en nuestra mano a Og rey de Basán, y a todo su pueblo, al cual herimos hasta no quedar de él ninguno." 
Deuteronomy3:4 Y tomamos entonces todas sus ciudades; no quedó ciudad que no les tomáramos; sesenta ciudades, toda la región de Argob, del reino de Og en Basán." 
Deuteronomy3:5 Todas éstas eran ciudades fortalecidas con alto muro, con puertas y barras; sin contar muchas ciudades sin muro." 
Deuteronomy3:6 Y las destruimos, como hicimos a Sehón rey de Hesbón, destruyendo toda ciudad, hombres, mujeres, y niños." 
Deuteronomy3:7 Y tomamos para nosotros todas las bestias, y los despojos de las ciudades." 
Deuteronomy3:8 También tomamos en aquel tiempo de mano de los dos reyes amorreos que estaban a este lado del Jordán, la tierra desde el arroyo de Arnón hasta el monte de Hermón." 
Deuteronomy3:9 (Los sidonios llaman a Hermón Sirión; y los amorreos, Senir.)" 
Deuteronomy3:10 Todas las ciudades de la llanura, y todo Galaad, y todo Basán hasta Salca y Edrei, ciudades del reino de Og en Basán." 
Deuteronomy3:11 Porque sólo Og rey de Basán había quedado del resto de los gigantes. He aquí su cama, una cama de hierro, ¿no está en Rabá de los hijos de Amón? La longitud de ella de nueve codos, y su anchura de cuatro codos, al codo de un hombre." 
Deuteronomy3:12 ¶ Y esta tierra que heredamos entonces desde Aroer, que está junto al arroyo de Arnón, y la mitad del monte de Galaad con sus ciudades, di a los rubenitas y a los gaditas;" 
Deuteronomy3:13 y el resto de Galaad, y toda Basán, {Heb. la tierra fértil} del reino de Og, lo di a la media tribu de Manasés; toda la región de Argob, todo Basán, que se llamaba la tierra de los gigantes." 
Deuteronomy3:14 Jair hijo de Manasés tomó toda la tierra de Argob hasta el término de Gesur y Maaca; y la llamó por su nombre Basán-havot-jair, hasta hoy." 
Deuteronomy3:15 Y a Maquir di a Galaad. 
Deuteronomy3:16 Y a los rubenitas y gaditas di de Galaad hasta el arroyo de Arnón, el medio del arroyo por término; hasta el arroyo de Jaboc, término de los hijos de Amón." 
Deuteronomy3:17 Asimismo la campiña, y el Jordán, y el término, desde Cineret hasta el mar del llano, el mar Salado, las vertientes abajo del Pisga al oriente." 
Deuteronomy3:18 Y os mandé entonces, diciendo: El SEÑOR vuestro Dios os ha dado esta tierra para que la poseáis; pasaréis armados delante de vuestros hermanos los hijos de Israel todos los valientes." 
Deuteronomy3:19 Solamente vuestras mujeres, vuestros niños, y vuestros ganados, (yo sé que tenéis mucho ganado,) quedarán en vuestras ciudades que os he dado," 
Deuteronomy3:20 hasta que el SEÑOR dé reposo a vuestros hermanos, como a vosotros, y hereden también ellos la tierra que el SEÑOR vuestro Dios les da al otro lado del Jordán; entonces os volveréis cada uno a su heredad que yo os he dado." 
Deuteronomy3:21 ¶ Mandé también a Josué entonces, diciendo: Tus ojos vieron todo lo que el SEÑOR vuestro Dios ha hecho a aquellos dos reyes; así hará el SEÑOR a todos los reinos a los cuales pasarás tú." 
Deuteronomy3:22 No los temáis; que el SEÑOR vuestro Dios, él es el que pelea por vosotros." 
Deuteronomy3:23 Y oré al SEÑOR en aquel tiempo, diciendo:" 
Deuteronomy3:24 Señor DIOS, tú has comenzado a mostrar a tu esclavo tu grandeza, y tu mano fuerte; porque ¿qué dios hay en el cielo ni en la tierra que haga según tus obras, y según tus valentías?" 
Deuteronomy3:25 Pase yo ahora, te ruego, y vea aquella tierra buena, que está al otro lado del Jordán, aquel buen monte, y el Líbano." 
Deuteronomy3:26 Mas el SEÑOR se había enojado contra mí por causa de vosotros, por lo cual no me oyó; y me dijo el SEÑOR: Basta, no me hables más de este negocio." 
Deuteronomy3:27 Sube a la cumbre del Pisga, y alza tus ojos al occidente, al aquilón, al mediodía, y al oriente, y ve por tus ojos; porque no pasarás este Jordán." 
Deuteronomy3:28 Y manda a Josué, anímale, y confórtale; porque él ha de pasar delante de este pueblo, y él les hará heredar la tierra que verás." 
Deuteronomy3:29 Y paramos en el valle delante de Bet-peor. 
Deuteronomy4:1 ¶ Ahora pues, oh Israel, oye los estatutos y derechos que yo os enseño, haciendo los cuales viviréis, y entraréis, y heredaréis la tierra que el SEÑOR el Dios de vuestros padres os da." 
Deuteronomy4:2 No añadiréis a la palabra que yo os mando, ni disminuiréis de ella, para que guardéis los mandamientos del SEÑOR vuestro Dios que yo os ordene." 
Deuteronomy4:3 Vuestros ojos vieron lo que hizo el SEÑOR con motivo de Baal-peor; que a todo hombre que fue en pos de Baal-peor destruyó el SEÑOR tu Dios de en medio de ti. 
Deuteronomy4:4 Mas vosotros que os acercasteis al SEÑOR vuestro Dios, todos estáis vivos hoy." 
Deuteronomy4:5 Mirad, yo os he enseñado estatutos y derechos, como el SEÑOR mi Dios me mandó, para que hagáis así en medio de la tierra en la cual entráis para poseerla." 
Deuteronomy4:6 Guardadlos, pues, y ponedlos por obra; porque ésta es vuestra sabiduría y vuestra inteligencia en ojos de los pueblos, los cuales oirán todos estos estatutos, y dirán: Ciertamente esta nación grande es un pueblo sabio y entendido." 
Deuteronomy4:7 Porque ¿qué nación grande hay que tenga a Dios cercano de sí, como lo está el SEÑOR nuestro Dios en todo cuanto le pedimos?" 
Deuteronomy4:8 Y ¿qué nación grande hay que tenga estatutos y derechos justos, como es toda esta ley que yo pongo hoy delante de vosotros?" 
Deuteronomy4:9 Por tanto, guárdate, y guarda tu alma con diligencia, que no te olvides de las cosas que tus ojos han visto, ni se aparten de tu corazón todos los días de tu vida; y las enseñarás a tus hijos, y a los hijos de tus hijos." 
Deuteronomy4:10 El día que estuviste delante del SEÑOR tu Dios en Horeb, cuando el SEÑOR me dijo: Júntame el pueblo, para que yo les haga oír mis palabras, las cuales aprenderán, para temerme todos los días que vivieren sobre la tierra; y las enseñarán a sus hijos." 
Deuteronomy4:11 Y os acercasteis, y os pusisteis al pie del monte; y el monte ardía en fuego hasta en medio de los cielos con tinieblas, nube, y oscuridad." 
Deuteronomy4:12 Y habló el SEÑOR con vosotros de en medio del fuego; oísteis la voz de sus palabras, mas a excepción de oír la voz, ninguna figura visteis." 
Deuteronomy4:13 Y él os anunció su pacto, el cual os mandó poner por obra, las diez palabras; y las escribió en dos tablas de piedra." 
Deuteronomy4:14 A mí también me mandó el SEÑOR en aquel tiempo, que os enseñara los estatutos y derechos, para que los pusierais por obra en la tierra a la cual pasáis para poseerla." 
Deuteronomy4:15 Guardad, pues, mucho vuestras almas; porque ninguna figura visteis el día que el SEÑOR habló con vosotros de en medio del fuego;" 
Deuteronomy4:16 para que no os corrompáis, y hagáis para vosotros escultura, imagen de alguna semejanza, figura de macho o de hembra;" 
Deuteronomy4:17 figura de algún animal que sea en la tierra, figura de ave alguna alada que vuele por el aire," 
Deuteronomy4:18 figura de ningún animal que se vaya arrastrando por la tierra, figura de pez alguno que haya en el agua debajo de la tierra." 
Deuteronomy4:19 Y para que no alces tus ojos al cielo, y viendo el sol y la luna y las estrellas, y todo el ejército del cielo, seas impulsado, y te inclines a ellos, y les sirvas; porque el SEÑOR tu Dios los ha concedido a todos los pueblos debajo de todos los cielos." 
Deuteronomy4:20 Pero a vosotros el SEÑOR os tomó, y os ha sacado del horno de hierro, de Egipto, para que le seáis por pueblo de su heredad como parece en este día." 
Deuteronomy4:21 Y el SEÑOR se enojó contra mí sobre vuestros negocios, y juró que yo no pasaría el Jordán, ni entraría en la buena tierra, que el SEÑOR tu Dios te da por heredad." 
Deuteronomy4:22 Por lo cual yo muero en esta tierra; y no paso el Jordán; mas vosotros pasaréis, y heredaréis aquella buena tierra." 
Deuteronomy4:23 Guardaos, no os olvidéis del pacto del SEÑOR vuestro Dios, que él estableció con vosotros, y os hagáis escultura o imagen de cualquier cosa, como el SEÑOR tu Dios te ha vedado." 
Deuteronomy4:24 Porque el SEÑOR tu Dios es fuego consumidor, Dios celoso." 
Deuteronomy4:25 Cuando hubiereis engendrado hijos y nietos, y hubiereis permanecido mucho tiempo en la tierra, y os corrompiereis, e hiciereis escultura o imagen de cualquier cosa, e hiciereis mal ante los ojos del SEÑOR vuestro Dios, para enojarlo;" 
Deuteronomy4:26 yo pongo hoy por testigos al cielo y a la tierra, que presto pereceréis totalmente de la tierra a la cual pasáis el Jordán para heredarla; no estaréis en ella largos días sin que seáis destruidos." 
Deuteronomy4:27 Y el SEÑOR os esparcirá entre los pueblos, y quedaréis pocos hombres en número entre los gentiles a los cuales os llevará el SEÑOR." 
Deuteronomy4:28 Y serviréis allí a dioses hechos por manos de hombres, de madera y de piedra, que no ven, ni oyen, ni comen, ni huelen." 
Deuteronomy4:29 Mas si desde allí buscares al SEÑOR tu Dios, lo hallarás; si lo buscares de todo tu corazón y de toda tu alma." 
Deuteronomy4:30 Cuando estuviereis en angustia, y te alcanzaren todas estas cosas, si en los postreros días te volvieres al SEÑOR tu Dios, y oyeres su voz;" 
Deuteronomy4:31 (porque Dios misericordioso es el SEÑOR tu Dios); no te dejará, ni te destruirá, ni se olvidará del pacto de tus padres que él les juró." 
Deuteronomy4:32 Pregunta, pues, ahora de los tiempos pasados, que han sido antes de ti, desde el día que creó Dios al hombre sobre la tierra, y pregunta desde un extremo del cielo al otro, si se ha hecho cosa semejante a esta gran cosa, o se haya oído otra como ella." 
Deuteronomy4:33 ¿Ha oído pueblo alguno la voz de Dios, que hablara de en medio del fuego, como tú la has oído, y vivido?" 
Deuteronomy4:34 ¿O ha Dios probado a venir a tomar para sí nación de en medio de otra nación, con pruebas, con señales, con milagros, y con guerra, y mano fuerte, y brazo extendido, y grandes espantos, según todas las cosas que hizo con vosotros el SEÑOR vuestro Dios en Egipto ante tus ojos?" 
Deuteronomy4:35 A ti te fue mostrado, para que supieras que el SEÑOR es Dios; no hay nadie más fuera de él." 
Deuteronomy4:36 De los cielos te hizo oír su voz, para enseñarte; y sobre la tierra te mostró su gran fuego, y has oído sus palabras de en medio del fuego." 
Deuteronomy4:37 Y por cuanto él amó a tus padres, escogió su simiente después de ellos, y te sacó delante de sí de Egipto con su gran poder;" 
Deuteronomy4:38 para echar de delante de ti gentiles grandes y más fuertes que tú, y para introducirte, y darte su tierra por heredad, como sucede hoy." 
Deuteronomy4:39 Aprende pues, hoy, y reflexiona en tu corazón que el SEÑOR es el único Dios arriba en el cielo, y abajo sobre la tierra; no hay otro." 
Deuteronomy4:40 Y guarda sus estatutos y sus mandamientos, que yo te mando hoy, para que te vaya bien a ti y a tus hijos después de ti, y tengas muchos días sobre la tierra que el SEÑOR tu Dios te da para siempre." 
Deuteronomy4:41 ¶ Entonces apartó Moisés tres ciudades de este lado del Jordán al nacimiento del sol," 
Deuteronomy4:42 para que huyera allí el homicida que matara a su prójimo por yerro, sin haber tenido enemistad con él desde ayer ni desde anteayer; y que huyendo a una de estas ciudades viviera:" 
Deuteronomy4:43 A Beser en el desierto, en tierra de la llanura, de los rubenitas; y a Ramot en Galaad, de los gaditas; y a Golán en Basán, de los de Manasés." 
Deuteronomy4:44 Esta, pues, es la ley que Moisés propuso delante de los hijos de Israel." 
Deuteronomy4:45 Estos son los testimonios, y los estatutos, y los derechos, que Moisés dijo a los hijos de Israel, cuando salieron de Egipto;" 
Deuteronomy4:46 de este lado del Jordán, en el valle delante de Bet-peor, en la tierra de Sehón rey de los amorreos, que habitaba en Hesbón, al cual hirió Moisés y los hijos de Israel, cuando salieron de Egipto;" 
Deuteronomy4:47 y poseyeron su tierra, y la tierra de Og rey de Basán; dos reyes de los amorreos que estaban a este lado del Jordán, al nacimiento del sol." 
Deuteronomy4:48 Desde Aroer, que está junto a la ribera del arroyo de Arnón, hasta el monte de Sión, que es Hermón;" 
Deuteronomy4:49 y toda la llanura de este lado del Jordán, al oriente, hasta el mar del llano, las vertientes de las aguas abajo del Pisga." 
Deuteronomy5:1 ¶ Y llamó Moisés a todo Israel, y les dijo: Oye, Israel, los estatutos y derechos que yo pronuncio hoy en vuestros oídos; y aprendedlos, y los guardaréis, para ponerlos por obra." 
Deuteronomy5:2 el SEÑOR nuestro Dios hizo pacto con nosotros en Horeb. 
Deuteronomy5:3 No con nuestros padres hizo el SEÑOR este pacto, sino con nosotros todos los que estamos aquí hoy vivos." 
Deuteronomy5:4 Cara a cara habló el SEÑOR con vosotros en el monte de en medio del fuego. 
Deuteronomy5:5 (Yo estaba entonces entre el SEÑOR y vosotros, para denunciaros la palabra del SEÑOR; porque vosotros tuvisteis temor del fuego, y no subisteis al monte), diciendo él:" 
Deuteronomy5:6 ¶ YO SOY el SEÑOR tu Dios, que te saqué de tierra de Egipto, de casa de esclavos." 
Deuteronomy5:7 No tendrás dioses extraños delante de mí. 
Deuteronomy5:8 No harás para ti escultura, ni imagen alguna de cosa que está arriba en los cielos, o abajo en la tierra, o en las aguas debajo de la tierra." 
Deuteronomy5:9 No te inclinarás a ellas ni les servirás; porque yo soy el SEÑOR tu Dios, fuerte, celoso, que visito la iniquidad de los padres sobre los hijos hasta la tercera y cuarta generación de los que me aborrecen," 
Deuteronomy5:10 y que hago misericordia a millares, a los que me aman, y guardan mis mandamientos." 
Deuteronomy5:11 No tomarás en vano el nombre del SEÑOR tu Dios; porque el SEÑOR no dará por inocente al que tomare en vano su nombre. 
Deuteronomy5:12 Guardarás el día del sábado para santificarlo, como el SEÑOR tu Dios te ha mandado." 
Deuteronomy5:13 Seis días trabajarás y harás toda tu obra; 
Deuteronomy5:14 y el séptimo, es sábado al SEÑOR tu Dios; ninguna obra harás tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu esclavo, ni tu esclava, ni tu buey, ni tu asno, ni ningún animal tuyo, ni tu peregrino que está dentro de tus puertas; para que descanse tu esclavo y tu esclava como tú." 
Deuteronomy5:15 Y acuérdate que fuiste esclavo en tierra de Egipto, y que el SEÑOR tu Dios te sacó de allá con mano fuerte y brazo extendido; por lo cual el SEÑOR tu Dios te ha mandado que guardes el día del sábado." 
Deuteronomy5:16 Honra a tu padre y a tu madre, como el SEÑOR tu Dios te ha mandado, para que sean prolongados tus días, y para que te vaya bien sobre la tierra que el SEÑOR tu Dios te da." 
Deuteronomy5:17 No cometerás homicidio. 
Deuteronomy5:18 No cometerás adulterio. 
Deuteronomy5:19 No hurtarás. 
Deuteronomy5:20 No dirás falso testimonio contra tu prójimo. 
Deuteronomy5:21 No codiciarás la mujer de tu prójimo, ni codiciarás la casa de tu prójimo, ni su tierra, ni su esclavo, ni su esclava, ni su buey, ni su asno, ni ninguna cosa que sea de tu prójimo." 
Deuteronomy5:22 Estas palabras habló el SEÑOR a toda vuestra congregación en el monte, de en medio del fuego, de la nube y de la oscuridad, a gran voz; y no añadió más. Y las escribió en dos tablas de piedra, las cuales me dio a mí." 
Deuteronomy5:23 ¶ Y aconteció, que cuando vosotros oísteis la voz de en medio de las tinieblas, y visteis el monte que ardía en fuego, llegasteis a mí todos los príncipes de vuestras tribus, y vuestros ancianos;" 
Deuteronomy5:24 y dijisteis: He aquí, el SEÑOR nuestro Dios nos ha mostrado su gloria y su grandeza, y hemos oído su voz de en medio del fuego; hoy hemos visto que el SEÑOR habla al hombre, y éste vive." 
Deuteronomy5:25 Ahora pues, ¿por qué moriremos? Que este gran fuego nos consumirá; si volvemos a oír la voz del SEÑOR nuestro Dios, moriremos." 
Deuteronomy5:26 Porque, ¿qué es toda carne, para que oiga la voz del Dios viviente que habla de en medio del fuego, como nosotros la oímos, y viva?" 
Deuteronomy5:27 Acércate tú, y oye todas las cosas que dijere el SEÑOR nuestro Dios; y tú nos dirás todo lo que el SEÑOR nuestro Dios te dijere, y nosotros oiremos y haremos." 
Deuteronomy5:28 Y oyó el SEÑOR la voz de vuestras palabras, cuando me hablabais; y me dijo el SEÑOR: He oído la voz de las palabras de este pueblo, que ellos te han hablado; han presentado bien todo lo que han dicho." 
Deuteronomy5:29 ¡Quién diera que tuvieran tal corazón, que me temieran, y guardaran todos los días todos mis mandamientos, para que a ellos y a sus hijos les fuera bien para siempre!" 
Deuteronomy5:30 Ve, diles: Volveos a vuestras tiendas." 
Deuteronomy5:31 Y tú quédate aquí conmigo, para que te diga todos los mandamientos, y estatutos, y derechos que tú les enseñarás que los hagan en la tierra que yo les doy para que la hereden." 
Deuteronomy5:32 Guardad, pues, que hagáis como el SEÑOR vuestro Dios os ha mandado; no os apartéis a diestra ni a siniestra." 
Deuteronomy5:33 En todo camino que el SEÑOR vuestro Dios os ha mandado andaréis, para que viváis, y os vaya bien, y tengáis largos días en la tierra que habéis de heredar." 
Deuteronomy6:1 ¶ Estos, pues, son los mandamientos, estatutos, y derechos que el SEÑOR vuestro Dios mandó que os enseñara que hagáis en la tierra a la cual pasáis vosotros para heredarla." 
Deuteronomy6:2 Para que temas al SEÑOR tu Dios, guardando todos sus estatutos y sus mandamientos que yo te mando, tú, y tu hijo, y el hijo de tu hijo, todos los días de tu vida, y que tus días sean prolongados." 
Deuteronomy6:3 Oye, pues, oh Israel, y guarda que los hagas, para que te vaya bien, y seáis muy multiplicados, (como te ha dicho el SEÑOR el Dios de tus padres) en la tierra que destila leche y miel." 
Deuteronomy6:4 ¶ Oye, Israel: el SEÑOR nuestro Dios, el SEÑOR uno es." 
Deuteronomy6:5 Y amarás al SEÑOR tu Dios con todo tu corazón, y con toda tu alma, y con todo tu poder." 
Deuteronomy6:6 Y estas palabras que yo te mando hoy, estarán sobre tu corazón;" 
Deuteronomy6:7 y las repetirás a tus hijos, y hablarás de ellas estando en tu casa, y andando por el camino, y acostado en la cama, y levantándote;" 
Deuteronomy6:8 y has de atarlas por señal en tu mano, y estarán por frontales entre tus ojos;" 
Deuteronomy6:9 y las escribirás en los postes de tu casa, y en tus portadas." 
Deuteronomy6:10 Y será, cuando el SEÑOR tu Dios te hubiere introducido en la tierra que juró a tus padres Abraham, Isaac, y Jacob, para dártela a ti; ciudades grandes y buenas que tú no edificaste;" 
Deuteronomy6:11 y casas llenas de todo bien, que tú no llenaste, y cisternas cavadas, que tú no cavaste; viñas y olivares que tú no plantaste; luego que comas y te sacies," 
Deuteronomy6:12 guárdate que no te olvides del SEÑOR, que te sacó de tierra de Egipto, de casa de esclavos." 
Deuteronomy6:13 Al SEÑOR tu Dios temerás, y a él servirás, y por su nombre jurarás." 
Deuteronomy6:14 No andaréis en pos de dioses ajenos, de los dioses de los pueblos que están en vuestros contornos;" 
Deuteronomy6:15 porque el Dios celoso, el SEÑOR tu Dios, en medio de ti está; que por ventura no se inflame el furor del SEÑOR tu Dios contra ti, y te destruya de sobre la faz de la tierra." 
Deuteronomy6:16 No tentaréis al SEÑOR vuestro Dios, como lo tentasteis en Masah." 
Deuteronomy6:17 ¶ Guardad cuidadosamente los mandamientos del SEÑOR vuestro Dios, y sus testimonios, y sus estatutos, que te ha mandado." 
Deuteronomy6:18 Y harás lo recto y lo bueno en ojos del SEÑOR, para que te vaya bien, y entres y heredes la buena tierra que el SEÑOR juró a tus padres;" 
Deuteronomy6:19 para que él eche a todos tus enemigos de delante de tu presencia, como el SEÑOR ha dicho." 
Deuteronomy6:20 Cuando mañana te preguntare tu hijo, diciendo: ¿Qué son los testimonios, y estatutos, y derechos, que el SEÑOR nuestro Dios os mandó?" 
Deuteronomy6:21 Entonces dirás a tu hijo: Nosotros éramos esclavos de Faraón en Egipto, y el SEÑOR nos sacó de Egipto con mano fuerte;" 
Deuteronomy6:22 y dio el SEÑOR señales y milagros grandes y dañosos en Egipto, sobre Faraón y sobre toda su casa, delante de nuestros ojos;" 
Deuteronomy6:23 y nos sacó de allá, para entrarnos y darnos la tierra que juró a nuestros padres;" 
Deuteronomy6:24 y nos mandó el SEÑOR que hiciéramos todos estos estatutos, para que temamos al SEÑOR nuestro Dios, para nuestro bien siempre, y para que nos dé vida, como hasta hoy." 
Deuteronomy6:25 Y tendremos justicia cuando guardemos haciendo todos estos mandamientos delante del SEÑOR nuestro Dios, como él nos ha mandado." 
Deuteronomy7:1 ¶ Cuando el SEÑOR tu Dios te hubiere introducido en la tierra en la cual tú has de entrar para heredarla, y hubiere echado de delante de tu presencia a muchos gentiles, al heteo, al gergeseo, al amorreo, al cananeo, al ferezeo, al heveo, y al jebuseo, siete naciones mayores y más fuertes que tú;" 
Deuteronomy7:2 y el SEÑOR tu Dios las hubiere entregado delante de ti, y las hirieres, del todo las destruirás; no harás con ellos alianza, ni las tomarás a merced." 
Deuteronomy7:3 Y no emparentarás con ellos; no darás tu hija a su hijo, ni tomarás a su hija para tu hijo." 
Deuteronomy7:4 Porque desviará a tu hijo de en pos de mí, y servirán a dioses ajenos; y el furor del SEÑOR se encenderá sobre vosotros, y te destruirá presto." 
Deuteronomy7:5 Mas así habéis de hacer con ellos: sus altares destruiréis, y quebraréis sus imágenes, y cortaréis sus bosques, y quemaréis sus esculturas en el fuego." 
Deuteronomy7:6 Porque tú eres pueblo santo al SEÑOR tu Dios; el SEÑOR tu Dios te ha escogido para serle un pueblo único, diferente a todos los pueblos que están sobre la faz de la tierra." 
Deuteronomy7:7 No por ser vosotros más que todos los pueblos os ha codiciado el SEÑOR, y os ha escogido; porque vosotros erais los más insignificantes de todos los pueblos;" 
Deuteronomy7:8 sino porque el SEÑOR os amó, y quiso guardar el juramento que juró a vuestros padres, os ha sacado el SEÑOR con mano fuerte, y os ha rescatado de casa de esclavos, de la mano del Faraón, rey de Egipto." 
Deuteronomy7:9 Para que sepas que el SEÑOR tu Dios es Dios, Dios fiel, que guarda el pacto y la misericordia a los que le aman y guardan sus mandamientos, hasta por mil generaciones;" 
Deuteronomy7:10 y que da el pago en su cara al que le aborrece, destruyéndolo; ni lo dilatará al que le aborrece, en su cara le dará el pago." 
Deuteronomy7:11 Guarda, por tanto, los mandamientos, y estatutos, y derechos que yo te mando hoy que hagas." 
Deuteronomy7:12 ¶ Y será que, por haber oído estos derechos, y haberlos guardado y puesto por obra, el SEÑOR tu Dios guardará contigo el pacto y la misericordia que juró a tus padres;" 
Deuteronomy7:13 y te amará, y te bendecirá, y te multiplicará; y bendecirá el fruto de tu vientre, y el fruto de tu tierra, y tu grano, y tu mosto, y tu aceite, la cría de tus vacas, y los rebaños de tus ovejas, en la tierra que juró a tus padres que te daría." 
Deuteronomy7:14 Bendito serás más que todos los pueblos; no habrá en ti macho ni hembra estéril, ni en tus bestias." 
Deuteronomy7:15 Y quitará el SEÑOR de ti toda enfermedad; y todas las malas plagas de Egipto, que tú conoces; no las pondrá sobre ti, antes las pondrá sobre todos los que te aborrecieren." 
Deuteronomy7:16 Y consumirás a todos los pueblos que te da el SEÑOR tu Dios; no los perdonará tu ojo; ni servirás a sus dioses, que te será tropiezo." 
Deuteronomy7:17 Cuando dijeres en tu corazón: Aquellos gentiles son muchos más que yo, ¿cómo los podré desarraigar?" 
Deuteronomy7:18 No tengas temor de ellos; acuérdate bien de lo que hizo el SEÑOR tu Dios con Faraón y con todo Egipto; 
Deuteronomy7:19 de las grandes pruebas que vieron tus ojos, y de las señales y milagros, y de la mano fuerte y brazo extendido con que el SEÑOR tu Dios te sacó; así hará el SEÑOR tu Dios con todos los pueblos de cuya presencia tú temieres." 
Deuteronomy7:20 Y también enviará el SEÑOR tu Dios sobre ellos avispas, hasta que perezcan los que quedaren, y los que se hubieren escondido de delante de ti." 
Deuteronomy7:21 No desmayes delante de ellos, que el SEÑOR tu Dios está en medio de ti, Dios grande y terrible." 
Deuteronomy7:22 Y el SEÑOR tu Dios echará a estos gentiles de delante de ti poco a poco; no los podrás acabar luego, para que las bestias del campo no se aumenten contra ti." 
Deuteronomy7:23 Mas el SEÑOR tu Dios los entregará delante de ti, y él los quebrantará con grande destrozo, hasta que sean destruidos." 
Deuteronomy7:24 Y él entregará sus reyes en tu mano, y tú destruirás el nombre de ellos de debajo del cielo; nadie te hará frente hasta que los destruyas." 
Deuteronomy7:25 Las esculturas de sus dioses quemarás en el fuego; no codiciarás plata ni oro de sobre ellas para tomarlo para ti; para que no tropieces en ello, porque es abominación al SEÑOR tu Dios;" 
Deuteronomy7:26 y no meterás abominación en tu casa, para que no seas tú anatema como ella; del todo la aborrecerás y la abominarás; porque es anatema." 
Deuteronomy8:1 ¶ Cuidaréis de poner por obra todo mandamiento que yo os ordeno hoy, para que viváis, y seáis multiplicados, y entréis, y heredéis la tierra, de la cual juró el SEÑOR a vuestros padres." 
Deuteronomy8:2 Y te acordarás de todo el camino por donde te ha traído el SEÑOR tu Dios estos cuarenta años en el desierto, para afligirte, por probarte para saber lo que había en tu corazón, si habías de guardar o no sus mandamientos." 
Deuteronomy8:3 Y te afligió, y te hizo tener hambre, y te sustentó con maná, comida que no conocías tú, ni tus padres la habían conocido; para hacerte saber que el hombre no vivirá sólo de pan, mas de toda palabra que sale de la boca del SEÑOR vivirá el hombre." 
Deuteronomy8:4 Tu vestido nunca se envejeció sobre ti, ni el pie se te ha hinchado por estos cuarenta años." 
Deuteronomy8:5 Y sepas en tu corazón, que como castiga el hombre a su hijo, así el SEÑOR tu Dios te castiga." 
Deuteronomy8:6 Guardarás, pues, los mandamientos del SEÑOR tu Dios, andando en sus caminos, y temiéndole." 
Deuteronomy8:7 Porque el SEÑOR tu Dios te introduce en la buena tierra, tierra de arroyos, de aguas, de fuentes, de abismos que brotan por vegas y montes;" 
Deuteronomy8:8 tierra de trigo y cebada, y de vides, e higueras, y granados; tierra de olivas, de aceite, y de miel;" 
Deuteronomy8:9 tierra en la cual no comerás el pan con escasez, no te faltará nada en ella; tierra que sus piedras son hierro, y de sus montes sacarás bronce." 
Deuteronomy8:10 ¶ Y comerás y te saciarás, y bendecirás al SEÑOR tu Dios por la buena tierra que te habrá dado." 
Deuteronomy8:11 Guárdate, que no te olvides del SEÑOR tu Dios, a no cumplir sus mandamientos, y sus derechos, y sus estatutos, que yo te ordeno hoy;" 
Deuteronomy8:12 que por ventura no comas y te sacies, y edifiques buenas casas en que mores," 
Deuteronomy8:13 y tus vacas y tus ovejas se aumenten, y la plata y el oro se te multiplique, y todo lo que tuvieres se te aumente," 
Deuteronomy8:14 y se eleve luego tu corazón, y te olvides del SEÑOR tu Dios, que te sacó de tierra de Egipto, de casa de servidumbre;" 
Deuteronomy8:15 que te sacó por un desierto grande y espantoso, de serpientes ardientes, y de escorpiones, y de sed, donde ningún agua había, y él te sacó agua de la peña, del pedernal;" 
Deuteronomy8:16 que te sustentó con maná en el desierto, comida que tus padres no habían conocido, afligiéndote y probándote, para a la postre hacerte bien;" 
Deuteronomy8:17 y digas en tu corazón: Mi potencia y la fortaleza de mi mano me han traído esta riqueza. 
Deuteronomy8:18 Antes te acordarás del SEÑOR tu Dios; porque él te da la potencia para hacer las riquezas, a fin de confirmar su pacto que juró a tus padres, como parece en este día." 
Deuteronomy8:19 Mas será, que si te olvidares por completo del SEÑOR tu Dios, y anduvieres en pos de dioses ajenos, y les sirvieres, y a ellos os inclinares, yo lo protesto hoy contra vosotros, que de cierto pereceréis." 
Deuteronomy8:20 Como los gentiles que el SEÑOR destruirá delante de vosotros, así pereceréis; por cuanto no habréis atendido a la voz del SEÑOR vuestro Dios." 
Deuteronomy9:1 ¶ Oye, Israel: tú estás hoy para pasar el Jordán, para entrar a heredar lo de gentiles más numerosos y más fuertes que tú, ciudades grandes y encastilladas hasta el cielo," 
Deuteronomy9:2 un pueblo grande y alto, hijos de gigantes, de los cuales tienes tú conocimiento, y has oído decir: ¿Quién se sostendrá delante de los hijos del Anac?" 
Deuteronomy9:3 Sepas, pues, hoy, que el SEÑOR tu Dios es el que pasa delante de ti, fuego consumidor, que los destruirá y humillará delante de ti; y tú los echarás, y los destruirás luego, como el SEÑOR te ha dicho." 
Deuteronomy9:4 No pienses en tu corazón, cuando el SEÑOR tu Dios los haya echado de delante de tu presencia, diciendo: Por mi justicia me ha metido el SEÑOR a heredar esta tierra; pues por la impiedad de estos gentiles el SEÑOR los echa de delante de ti." 
Deuteronomy9:5 No por tu justicia, ni por la rectitud de tu corazón entras a heredar la tierra de ellos; mas por la impiedad de estos gentiles el SEÑOR tu Dios los echa de delante de ti, y por confirmar la palabra que el SEÑOR juró a tus padres Abraham, Isaac, y Jacob." 
Deuteronomy9:6 Por tanto, sepas que no por tu justicia el SEÑOR tu Dios te da esta buena tierra que la heredes; que pueblo duro de cerviz eres tú." 
Deuteronomy9:7 ¶ Acuérdate, no te olvides que has provocado a ira al SEÑOR tu Dios en el desierto; desde el día que saliste de la tierra de Egipto, hasta que entrasteis en este lugar, habéis sido rebeldes al SEÑOR." 
Deuteronomy9:8 Y en Horeb provocasteis a ira al SEÑOR, y se enojó el SEÑOR contra vosotros para destruiros." 
Deuteronomy9:9 Cuando yo subí al monte para recibir las tablas de piedra, las tablas del pacto que el SEÑOR hizo con vosotros, estuve entonces en el monte cuarenta días y cuarenta noches, sin comer pan ni beber agua;" 
Deuteronomy9:10 y el SEÑOR me dio las dos tablas de piedra escritas con el dedo de Dios; y en ellas estaba escrito conforme a todas las palabras que os habló el SEÑOR en el monte de en medio del fuego, el día de la asamblea." 
Deuteronomy9:11 Y fue al cabo de los cuarenta días y cuarenta noches, que el SEÑOR me dio las dos tablas de piedra, las tablas del pacto." 
Deuteronomy9:12 Y me dijo el SEÑOR: Levántate, desciende presto de aquí; que tu pueblo que sacaste de Egipto se ha corrompido; presto se han apartado del camino que yo les mandé; se han hecho una imagen de fundición." 
Deuteronomy9:13 Y me habló el SEÑOR, diciendo: He visto ese pueblo, y he aquí, que él es pueblo duro de cerviz." 
Deuteronomy9:14 Déjame que los destruya, y raiga su nombre de debajo del cielo; que yo te haré en nación fuerte y mucho más grande que ellos." 
Deuteronomy9:15 Y volví y descendí del monte, el cual ardía en fuego, con las dos tablas del pacto en mis dos manos." 
Deuteronomy9:16 Y miré, y he aquí habíais pecado contra el SEÑOR vuestro Dios; os habíais hecho un becerro de fundición, apartándoos presto del camino que el SEÑOR os había mandado." 
Deuteronomy9:17 Entonces tomé las dos tablas, y las arrojé de mis dos manos, y las quebré delante de vuestros ojos." 
Deuteronomy9:18 Y me postré delante del SEÑOR, como antes, cuarenta días y cuarenta noches; no comí pan ni bebí agua, a causa de todo vuestro pecado en que habíais pecado haciendo mal en ojos del SEÑOR para enojarlo." 
Deuteronomy9:19 Porque temí a causa del furor y de la ira con que el SEÑOR estaba enojado contra vosotros para destruiros. Pero el SEÑOR me oyó aun esta vez. 
Deuteronomy9:20 Contra Aarón también se enojó el SEÑOR en gran manera para destruirlo; y también oré por Aarón entonces. 
Deuteronomy9:21 Y tomé a vuestro pecado, es a saber el becerro que habíais hecho, y lo quemé en el fuego, y lo desmenucé moliéndolo muy bien, hasta que fue reducido a polvo; y eché el polvo de él en el arroyo que descendía del monte." 
Deuteronomy9:22 También en Tabera, y en Masah, y en Kibrot-hataava, enojasteis al SEÑOR." 
Deuteronomy9:23 Y cuando el SEÑOR os envió desde Cades-barnea, diciendo: Subid y heredad la tierra que yo os he dado; también fuisteis rebeldes al dicho del SEÑOR vuestro Dios, y no le creisteis, ni escuchasteis a su voz." 
Deuteronomy9:24 Rebeldes habéis sido al SEÑOR desde el día que yo os conozco. 
Deuteronomy9:25 Y me postré delante del SEÑOR cuarenta días y cuarenta noches, como estuve postrado antes; porque el SEÑOR dijo que os había de destruir." 
Deuteronomy9:26 Y oré al SEÑOR, diciendo: Oh Señor DIOS, no destruyas a tu pueblo y a tu heredad que has rescatado con tu grandeza, al cual sacaste de Egipto con mano fuerte." 
Deuteronomy9:27 Acuérdate de tus esclavos Abraham, Isaac, y Jacob; no mires a la dureza de este pueblo, ni a su impiedad, ni a su pecado;" 
Deuteronomy9:28 para que no digan los de la tierra de donde nos sacaste: Por cuanto no pudo el SEÑOR introducirlos en la tierra que les había dicho, o porque los aborrecía, los sacó para matarlos en el desierto." 
Deuteronomy9:29 Y ellos son tu pueblo y tu heredad, que sacaste con tu gran fortaleza y con tu brazo extendido." 
Deuteronomy10:1 ¶ En aquel tiempo el SEÑOR me dijo: Lábrate dos tablas de piedra como las primeras, y sube a mí al monte, y hazte un arca de madera;" 
Deuteronomy10:2 y escribiré en aquellas tablas las palabras que estaban en las tablas primeras que quebraste; y las pondrás en el arca. 
Deuteronomy10:3 E hice un arca de madera de cedro, y labré dos tablas de piedra como las primeras, y subí al monte con las dos tablas en mi mano." 
Deuteronomy10:4 Y él escribió en las tablas conforme a la primera escritura, las diez palabras que el SEÑOR os había hablado en el monte de en medio del fuego, el día de la asamblea; y me las dio el SEÑOR." 
Deuteronomy10:5 Y volví y descendí del monte, y puse las tablas en el arca que había hecho; y allí están, como el SEÑOR me mandó." 
Deuteronomy10:6 (Después partieron los hijos de Israel de Beerot-bene-jaacán a Mosera; allí murió Aarón, y allí fue sepultado; y en lugar suyo tuvo el sacerdocio su hijo Eleazar." 
Deuteronomy10:7 De allí partieron a Gudgoda, y de Gudgoda a Jotbata, tierra de arroyos de aguas." 
Deuteronomy10:8 En aquel tiempo apartó el SEÑOR la tribu de Leví, para que llevara el arca del pacto del SEÑOR, para que estuviera delante del SEÑOR para ministrarle, y para bendecir en su nombre, hasta hoy." 
Deuteronomy10:9 Por lo cual Leví no tuvo parte ni heredad con sus hermanos; el SEÑOR es su heredad, como el SEÑOR tu Dios le dijo.)" 
Deuteronomy10:10 Y yo estuve en el monte como los primeros días, cuarenta días y cuarenta noches; y el SEÑOR me oyó también esta vez, y no quiso el SEÑOR destruirte." 
Deuteronomy10:11 Y me dijo el SEÑOR: Levántate, anda, para que partas delante del pueblo, para que entren y hereden la tierra que juré a sus padres les había de dar." 
Deuteronomy10:12 ¶ Ahora, pues, Israel, ¿qué pide el SEÑOR tu Dios de ti, sino que temas al SEÑOR tu Dios, que andes en todos sus caminos, y que lo ames, y sirvas al SEÑOR tu Dios con todo tu corazón, y con toda tu alma;" 
Deuteronomy10:13 que guardes los mandamientos del SEÑOR y sus estatutos, que yo te mando hoy, para que hayes bien?" 
Deuteronomy10:14 He aquí, del SEÑOR tu Dios son los cielos, y los cielos de los cielos; la tierra, y todas las cosas que hay en ella." 
Deuteronomy10:15 Solamente de tus padres se agradó el SEÑOR para amarlos, y escogió su simiente después de ellos, a vosotros, de entre todos los pueblos, como lo demuestra en este día." 
Deuteronomy10:16 Circuncidad, pues, el prepucio de vuestro corazón, y no endurezcáis más vuestra cerviz." 
Deuteronomy10:17 Porque el SEÑOR vuestro Dios es Dios de dioses, y Señor de señores, Dios grande, poderoso, y terrible, que no hace acepción de personas, ni toma soborno;" 
Deuteronomy10:18 que hace derecho al huérfano y a la viuda; que ama también al extranjero dándole pan y vestido. 
Deuteronomy10:19 Amaréis, pues, al extranjero; porque extranjeros fuisteis vosotros en tierra de Egipto." 
Deuteronomy10:20 Al SEÑOR tu Dios temerás, a él seguirás, a él te allegarás, y por su nombre jurarás." 
Deuteronomy10:21 El será tu alabanza, y él será tu Dios, que ha hecho contigo estas grandes y terribles cosas que tus ojos han visto." 
Deuteronomy10:22 Con setenta almas descendieron tus padres a Egipto; y ahora el SEÑOR te ha hecho como las estrellas del cielo en multitud. 
Deuteronomy11:1 ¶ Amarás, pues, al SEÑOR tu Dios, y guardarás su ordenanza, y sus estatutos y sus derechos y sus mandamientos, todos los días." 
Deuteronomy11:2 Y sabed hoy; porque no hablo con vuestros hijos que no han sabido ni visto el castigo del SEÑOR vuestro Dios, su grandeza, su mano fuerte, y su brazo extendido," 
Deuteronomy11:3 y sus señales, y sus obras que hizo en medio de Egipto a Faraón, rey de Egipto, y a toda su tierra;" 
Deuteronomy11:4 y lo que hizo al ejército de Egipto, a sus caballos, y a sus carros; cómo hizo ondear las aguas del mar Bermejo sobre ellos, cuando venían tras vosotros, y el SEÑOR los destruyó hasta hoy;" 
Deuteronomy11:5 y lo que ha hecho con vosotros en el desierto, hasta que habéis llegado a este lugar;" 
Deuteronomy11:6 y lo que hizo con Datán y Abiram, hijos de Eliab hijo de Rubén; cómo abrió la tierra su boca, y los tragó a ellos y a sus casas, y sus tiendas, y toda la hacienda que tenían en pie en medio de todo Israel;" 
Deuteronomy11:7 mas vuestros ojos han visto todos los grandes hechos que el SEÑOR ha ejecutado. 
Deuteronomy11:8 ¶ Guardad, pues, todos los mandamientos que yo os mando hoy, para que seáis esforzados, y entréis y heredéis la tierra, a la cual pasáis para heredarla;" 
Deuteronomy11:9 y para que os sean prolongados los días sobre la tierra, que juró el SEÑOR a vuestros padres que había de darla a ellos y a su simiente, tierra que fluye leche y miel." 
Deuteronomy11:10 Que la tierra a la cual entras para heredarla, no es como la tierra de Egipto de donde habéis salido, donde sembrabas tu simiente, y regabas con tu pie, como huerto de legumbres." 
Deuteronomy11:11 La tierra a la cual pasáis para heredarla, es tierra de montes y de vegas; de la lluvia del cielo ha de beber las aguas;" 
Deuteronomy11:12 tierra de la cual el SEÑOR tu Dios procura; siempre están sobre ella los ojos del SEÑOR tu Dios, desde el principio del año hasta el fin de él." 
Deuteronomy11:13 Y será que, si escuchareis cuidadosamente mis mandamientos que yo os mando hoy, amando al SEÑOR vuestro Dios, y sirviéndole con todo vuestro corazón, y con toda vuestra alma," 
Deuteronomy11:14 yo daré la lluvia de vuestra tierra en su tiempo, la temprana y la tardía; y cogerás tu grano, y tu vino, y tu aceite." 
Deuteronomy11:15 Y daré hierba en tu tierra para tus bestias; y comerás, y te saciarás." 
Deuteronomy11:16 Guardaos, pues, que vuestro corazón no sea engañado, y os apartéis, y sirváis a dioses ajenos, y os inclinéis a ellos;" 
Deuteronomy11:17 y se encienda el furor del SEÑOR sobre vosotros, y cierre los cielos, y no haya lluvia, ni la tierra dé su fruto, y perezcáis presto de la buena tierra que os da el SEÑOR." 
Deuteronomy11:18 ¶ Por tanto, pondréis éstas mis palabras en vuestro corazón y en vuestra alma, y las ataréis por señal en vuestra mano, y serán por frontales entre vuestros ojos." 
Deuteronomy11:19 Y las enseñaréis a vuestros hijos, para que penséis en ellas, sentado en tu casa, andando por el camino, acostado en la cama, y cuando te levantes;" 
Deuteronomy11:20 y las escribirás en los postes de tu casa, y en tus portadas;" 
Deuteronomy11:21 para que sean aumentados vuestros días, y los días de vuestros hijos, sobre la tierra que juró el SEÑOR a vuestros padres que les había de dar, como los días de los cielos sobre la tierra." 
Deuteronomy11:22 Porque si guardareis cuidadosamente todos estos mandamientos que yo os mando, para que los cumpláis; amando al SEÑOR vuestro Dios y andando en todos sus caminos, y a él os acercaréis," 
Deuteronomy11:23 el SEÑOR también echará todos estos gentiles de delante de vosotros y desposeeréis a naciones grandes y más fuertes que vosotros. 
Deuteronomy11:24 Todo lugar que pisare la planta de vuestro pie, será vuestro; desde el desierto y el Líbano; desde el río, el río Eufrates, hasta el mar postrero será vuestro término." 
Deuteronomy11:25 Nadie se sostendrá delante de vosotros; miedo y temor de vosotros pondrá el SEÑOR vuestro Dios sobre la faz de toda la tierra que hollareis, como él os ha dicho." 
Deuteronomy11:26 ¶ Mira, yo pongo hoy delante de vosotros la bendición y la maldición:" 
Deuteronomy11:27 La bendición, si oyereis los mandamientos del SEÑOR vuestro Dios, que yo os mando hoy;" 
Deuteronomy11:28 y la maldición, si no oyereis los mandamientos del SEÑOR vuestro Dios, mas os apartareis del camino que yo os ordeno hoy, para andar en pos de dioses ajenos que no habéis conocido." 
Deuteronomy11:29 Y será que, cuando el SEÑOR tu Dios te introdujere en la tierra a la cual vas para heredarla, pondrás la bendición sobre el monte Gerizim, y la maldición sobre el monte Ebal;" 
Deuteronomy11:30 los cuales están al otro lado del Jordán, tras el camino del occidente en la tierra del cananeo, que habita en la campiña delante de Gilgal, junto a los llanos de More." 
Deuteronomy11:31 Porque vosotros pasáis el Jordán, para ir a heredar la tierra que os da el SEÑOR vuestro Dios; y la cual heredaréis, y habitaréis en ella." 
Deuteronomy11:32 Guardaréis, pues, que hagáis todos los estatutos y derechos que yo doy delante de vosotros hoy." 
Deuteronomy12:1 ¶ Estos son los estatutos y derechos que guardaréis para hacer en la tierra que el SEÑOR el Dios de tus padres te ha dado para que la heredes, todos los días que vosotros viviereis sobre la tierra." 
Deuteronomy12:2 Destruiréis enteramente todos los lugares donde los gentiles de quienes vosotros heredaréis sirvieron a sus dioses, sobre los montes altos, y sobre los collados, y debajo de todo árbol espeso;" 
Deuteronomy12:3 y derribaréis sus altares, y quebraréis sus imágenes, y sus bosques consumiréis con fuego; y destruiréis las esculturas de sus dioses, y raeréis el nombre de ellas de aquel lugar." 
Deuteronomy12:4 No haréis así al SEÑOR vuestro Dios. 
Deuteronomy12:5 ¶ Mas el lugar que el SEÑOR vuestro Dios escogiere de todas vuestras tribus, para poner allí su nombre para su habitación, ese buscaréis, y allá iréis." 
Deuteronomy12:6 Y allí llevaréis vuestros holocaustos, y vuestros sacrificios, y vuestros diezmos, y la ofrenda de vuestras manos, y vuestras promesas, y vuestras ofrendas voluntarias, y los primerizos de vuestras vacas y de vuestras ovejas;" 
Deuteronomy12:7 y comeréis allí delante del SEÑOR vuestro Dios, y os alegraréis, vosotros y vuestras familias, en toda obra de vuestras manos en que el SEÑOR tu Dios te hubiere bendecido." 
Deuteronomy12:8 No haréis como todo lo que nosotros hacemos aquí ahora, cada uno lo que bien le parece," 
Deuteronomy12:9 porque aún hasta ahora no habéis entrado al reposo y a la heredad que os da el SEÑOR vuestro Dios. 
Deuteronomy12:10 Mas pasaréis el Jordán, y habitaréis en la tierra que el SEÑOR vuestro Dios os hace heredar, y él os dará reposo de todos vuestros enemigos alrededor, y habitaréis seguros." 
Deuteronomy12:11 Entonces, habrá un lugar que el SEÑOR vuestro Dios escogiere para hacer habitar en él su nombre; allí llevaréis todas las cosas que yo os mando: vuestros holocaustos, y vuestros sacrificios, vuestros diezmos, y las ofrendas de vuestras manos, y toda elección de vuestros votos que hubiereis prometido al SEÑOR;" 
Deuteronomy12:12 y os alegraréis delante del SEÑOR vuestro Dios, vosotros, y vuestros hijos, y vuestras hijas, y vuestros esclavos, y vuestras esclavas, y el levita que estuviere en vuestras puertas; por cuanto no tiene parte ni heredad con vosotros." 
Deuteronomy12:13 Guárdate, que no ofrezcas tus holocaustos en cualquier lugar que vieres;" 
Deuteronomy12:14 sino en el lugar que el SEÑOR escogiere, en una de tus tribus, allí ofrecerás tus holocaustos, y allí harás todo lo que yo te mando." 
Deuteronomy12:15 Con todo, podrás matar y comer carne en todas tus poblaciones conforme al deseo de tu alma, según la bendición del SEÑOR tu Dios que él te habrá dado; el inmundo y el limpio la comerá, como la de corzo o de ciervo." 
Deuteronomy12:16 Salvo que sangre no comeréis; sobre la tierra la derramaréis como agua. 
Deuteronomy12:17 Ni podrás comer en tus poblaciones el diezmo de tu grano, o de tu vino, o de tu aceite, ni los primerizos de tus vacas, ni de tus ovejas, ni tus votos que prometieres, ni tus ofrendas voluntarias, ni las ofrendas elevadas de tus manos." 
Deuteronomy12:18 Mas delante del SEÑOR tu Dios las comerás, en el lugar que el SEÑOR tu Dios hubiere escogido, tú, y tu hijo, y tu hija, y tu esclavo, y tu esclava, y el levita que está en tus poblaciones; y te alegrarás delante del SEÑOR tu Dios en toda obra de tus manos." 
Deuteronomy12:19 Guárdate de no desamparar al levita en todos tus días sobre tu tierra. 
Deuteronomy12:20 Cuando el SEÑOR tu Dios ensanchare tu término, como él te ha dicho, y tú dijeres: Comeré carne, porque deseó tu alma comerla, conforme a todo el deseo de tu alma comerás carne." 
Deuteronomy12:21 Cuando estuviere lejos de ti el lugar que el SEÑOR tu Dios habrá escogido, para poner allí su nombre, matarás de tus vacas y de tus ovejas, que el SEÑOR te hubiere dado, como te he mandado yo, y comerás en tus puertas según todo lo que deseare tu alma." 
Deuteronomy12:22 Lo mismo que se come el corzo y el ciervo, así las comerás; el inmundo y el limpio comerán también de ellas." 
Deuteronomy12:23 Solamente que te esfuerces en no comer sangre; porque la sangre es el alma (o la vida); y no has de comer el alma juntamente con su carne. 
Deuteronomy12:24 No la comerás; en tierra la derramarás como agua. 
Deuteronomy12:25 No comerás de ella; para que te vaya bien a ti, y a tus hijos después de ti, cuando hicieres lo recto ante los ojos del SEÑOR." 
Deuteronomy12:26 Pero las cosas que tuvieres tú consagradas, y tus votos, las tomarás, y vendrás al lugar que el SEÑOR hubiere escogido;" 
Deuteronomy12:27 y ofrecerás tus holocaustos, la carne y la sangre, sobre el altar del SEÑOR tu Dios; y la sangre de tus sacrificios será derramada sobre el altar del SEÑOR tu Dios, y comerás la carne." 
Deuteronomy12:28 Guarda y escucha todas estas palabras que yo te mando, para que te vaya bien a ti y a tus hijos después de ti para siempre, cuando hiciereis lo bueno y lo recto ante los ojos del SEÑOR tu Dios." 
Deuteronomy12:29 Cuando hubiere talado delante de ti el SEÑOR tu Dios los gentiles adonde tú vas para heredarlos, y los heredares, y habitaréis en su tierra," 
Deuteronomy12:30 guárdate que no tropieces en pos de ellos, después que fueren destruidos delante de ti; no preguntes acerca de sus dioses, diciendo: De la manera que servían aquellos gentiles a sus dioses, así haré yo también." 
Deuteronomy12:31 No harás así al SEÑOR tu Dios; porque todo lo que el SEÑOR aborrece, hicieron ellos a sus dioses; pues aun a sus hijos e hijas quemaban en el fuego a sus dioses." 
Deuteronomy12:32 Guardaréis de hacer todo lo que yo os mando; no añadirás a ello, ni quitarás de ello." 
Deuteronomy13:1 ¶ Cuando se levantare en medio de ti profeta, o soñador de sueños, y te diere señal o milagro," 
Deuteronomy13:2 y acaeciere la señal o milagro que él te dijo, diciendo: Vamos en pos de dioses ajenos, que no conociste, y sirvámosles;" 
Deuteronomy13:3 no darás oído a las palabras de tal profeta, ni al tal soñador de sueños; porque el SEÑOR vuestro Dios os prueba, para saber si amáis al SEÑOR vuestro Dios con todo vuestro corazón, y con toda vuestra alma." 
Deuteronomy13:4 En pos del SEÑOR vuestro Dios andaréis, y a él temeréis, y guardaréis sus mandamientos, y escucharéis su voz, y a él serviréis, y a él os acercaréis." 
Deuteronomy13:5 Y el tal profeta o soñador de sueños, morirá; por cuanto habló rebelión contra el SEÑOR vuestro Dios, que te sacó de tierra de Egipto, y te rescató de casa de servidumbre, para echarte del camino por el que el SEÑOR tu Dios te mandó que anduvieras; y quitarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy13:6 ¶ Cuando te incitare tu hermano, hijo de tu madre, o tu hijo, o tu hija, o la mujer de tu seno, o tu amigo que sea como tu alma, diciendo en secreto: Vamos y sirvamos a dioses ajenos, que ni tú ni tus padres conocisteis," 
Deuteronomy13:7 de los dioses de los pueblos que están en vuestros alrededores cercanos a ti, o lejos de ti, desde un extremo de la tierra hasta el otro extremo de ella;" 
Deuteronomy13:8 no consentirás con él, ni le darás oído; ni tu ojo le perdonará, ni tendrás compasión, ni lo encubrirás;" 
Deuteronomy13:9 antes tienes que matarlo; tu mano será primero sobre él para matarle, y después la mano de todo el pueblo." 
Deuteronomy13:10 Y has de apedrearlo con piedras, y morirá; por cuanto procuró echarte del SEÑOR tu Dios, que te sacó de tierra de Egipto, de casa de servidumbre;" 
Deuteronomy13:11 para que todo Israel oiga, y tema, y no vuelva a hacer semejante maldad en medio de ti." 
Deuteronomy13:12 ¶ Cuando oyeres de alguna de tus ciudades que el SEÑOR tu Dios te da para que mores en ellas, que se dice:" 
Deuteronomy13:13 Hombres, hijos de Belial, han salido de en medio de ti, que han instigado a los moradores de su ciudad, diciendo: Vamos y sirvamos a dioses ajenos, que vosotros no conocisteis;" 
Deuteronomy13:14 tú inquirirás, y buscarás, y preguntarás con diligencia; y si pareciere verdad, cosa cierta, que tal abominación se hizo en medio de ti," 
Deuteronomy13:15 irremisiblemente herirás a filo de espada a los moradores de aquella ciudad, destruyéndola con todo lo que en ella hubiere, y también sus bestias a filo de espada." 
Deuteronomy13:16 Y juntarás todo el despojo de ella en medio de su plaza, y consumirás con fuego la ciudad y todo su despojo, todo ello, al SEÑOR tu Dios: y será un montón para siempre; nunca más se edificará." 
Deuteronomy13:17 Y no se pegará algo a tu mano del anatema; para que el SEÑOR se aparte del furor de su ira, y te dé mercedes, y tenga misericordia de ti, y te multiplique, como lo juró a tus padres," 
Deuteronomy13:18 Cuando escuchares a la voz del SEÑOR tu Dios, guardando todos sus mandamientos que yo te mando hoy, para hacer lo que es recto en ojos del SEÑOR tu Dios." 
Deuteronomy14:1 ¶ Hijos sois del SEÑOR vuestro Dios: no os sajaréis, ni pondréis calva sobre vuestros ojos por muerto;" 
Deuteronomy14:2 porque eres pueblo santo al SEÑOR tu Dios, y el SEÑOR te ha escogido para que le seas un pueblo único de entre todos los pueblos que están sobre la faz de la tierra." 
Deuteronomy14:3 Nada abominable comerás. 
Deuteronomy14:4 Estos son los animales que comeréis: el buey, la oveja, y la cabra," 
Deuteronomy14:5 el ciervo, el corzo, y el búfalo, y el cabrío salvaje, y el unicornio (rinoceronte), y el buey salvaje, y la cabra montés." 
Deuteronomy14:6 Todo animal de pezuñas, que tiene hendidura de dos uñas, y que rumiare entre los animales, ese comeréis." 
Deuteronomy14:7 Pero éstos no comeréis de los que rumian, o tienen uña hendida: camello, y liebre, y conejo, porque rumian, mas no tienen uña hendida, os serán inmundos;" 
Deuteronomy14:8 ni puerco, porque tiene uña hendida, mas no rumia, os será inmundo. De la carne de éstos no comeréis, ni tocaréis sus cuerpos muertos." 
Deuteronomy14:9 Esto comeréis de todo lo que está en el agua: todo lo que tiene aleta y escama comeréis; 
Deuteronomy14:10 mas todo lo que no tuviere aleta y escama, no comeréis; inmundo os será." 
Deuteronomy14:11 Toda ave limpia comeréis. 
Deuteronomy14:12 Y éstas son de las que no comeréis: el águila, el azor, el esmerejón," 
Deuteronomy14:13 el ixio, el buitre, y el milano de toda especie," 
Deuteronomy14:14 y toda especie de cuervo," 
Deuteronomy14:15 el avestruz, el mochuelo, la garceta, y el gavilán de toda especie," 
Deuteronomy14:16 el halcón, la lechuza, el calamón," 
Deuteronomy14:17 el cisne, el pelícano, la gaviota," 
Deuteronomy14:18 la cigüeña, y toda especie de cuervo marino, la abubilla, y el murciélago." 
Deuteronomy14:19 Y toda serpiente de alas os será inmunda; no se comerá. 
Deuteronomy14:20 Toda ave limpia comeréis. 
Deuteronomy14:21 Ninguna cosa mortecina comeréis; al extranjero que está en tus poblaciones la darás, y él la comerá; o véndela al extranjero; porque tú eres pueblo santo al SEÑOR tu Dios. No cocerás el cabrito en la leche de su madre." 
Deuteronomy14:22 ¶ Indispensablemente diezmarás todo el producto de tu simiente, que rindiere tu campo cada año." 
Deuteronomy14:23 Y comerás delante del SEÑOR tu Dios en el lugar que él escogiere para hacer habitar allí su nombre, el diezmo de tu grano, de tu vino, y de tu aceite, y los primerizos de tus vacas, y de tus ovejas, para que aprendas a temer al SEÑOR tu Dios todos los días." 
Deuteronomy14:24 Y si el camino fuere tan largo que tú no puedas llevarlos por él, por estar lejos de ti el lugar que el SEÑOR tu Dios hubiere escogido para poner en él su nombre, cuando el SEÑOR tu Dios te bendijere," 
Deuteronomy14:25 entonces lo venderás, y atarás el dinero en tu mano, y vendrás al lugar que el SEÑOR tu Dios escogiere;" 
Deuteronomy14:26 y darás el dinero por todo lo que deseare tu alma, por vacas, o por ovejas, o por vino, o por sidra, o por cualquier cosa que tu alma te demandare; y comerás allí delante del SEÑOR tu Dios, y te alegrarás tú y tu casa." 
Deuteronomy14:27 Y no desampararás al levita que habitare en tus poblaciones; porque no tiene parte ni heredad contigo. 
Deuteronomy14:28 Al cabo de cada tres años sacarás todo el diezmo de tus productos de aquel año, y lo guardarás dentro de tus puertas." 
Deuteronomy14:29 Y vendrá el levita, que no tiene parte ni heredad contigo, el extranjero, el huérfano, y la viuda, que hubiere en tus poblaciones, comerán y serán saciados; para que el SEÑOR tu Dios te bendiga en toda obra de tus manos que hicieres." 
Deuteronomy15:1 ¶ Al cabo de los siete años harás remisión. 
Deuteronomy15:2 Y ésta es la manera de la remisión: todo aquel que hizo préstamo de su mano, con que adeudó a su prójimo, lo soltará; no lo demandará más a su prójimo, o a su hermano; porque la remisión del SEÑOR es pregonada." 
Deuteronomy15:3 Del extranjero demandarás el reintegro; mas lo que tu hermano tuviere tuyo, lo soltará tu mano," 
Deuteronomy15:4 para que así no haya en ti mendigo; porque el SEÑOR te bendecirá con abundancia en la tierra que Dios te da por heredad para que la poseas," 
Deuteronomy15:5 si empero escuchares fielmente la voz del SEÑOR tu Dios, para guardar y cumplir todos estos mandamientos que yo te mando hoy." 
Deuteronomy15:6 Ya que el SEÑOR tu Dios te habrá bendecido, como te ha dicho, prestarás entonces a muchos gentiles, mas tú no tomarás prestado; y te enseñorearás de muchos gentiles, pero de ti no se enseñorearán." 
Deuteronomy15:7 Si hubiere en ti mendigo de entre tus hermanos en alguna de tus ciudades, en tu tierra que el SEÑOR tu Dios te da, no endurecerás tu corazón, ni cerrarás tu mano a tu hermano mendigo." 
Deuteronomy15:8 Mas abrirás a él tu mano liberalmente, y le prestarás todo lo que necesite en lo que hubiere menester." 
Deuteronomy15:9 Guárdate que no haya en tu corazón pensamiento de Belial, diciendo: Cerca está el año séptimo, el de la remisión; y tu ojo sea maligno sobre tu hermano menesteroso para no darle; porque él clamará contra ti al SEÑOR, y te será por pecado." 
Deuteronomy15:10 Sin falta le darás, y no sea tu corazón maligno cuando le dieres; que por ello te bendecirá el SEÑOR tu Dios en todos tus hechos, y en todo lo que pusiereis mano." 
Deuteronomy15:11 Porque no faltarán menesterosos de en medio de la tierra; por eso yo te mando, diciendo: Abrirás tu mano a tu hermano, a tu pobre, y a tu menesteroso en tu tierra." 
Deuteronomy15:12 ¶ Cuando se vendiere a ti tu hermano hebreo o hebrea, y te hubiere servido seis años, al séptimo año le enviarás de ti libre." 
Deuteronomy15:13 Y cuando lo enviares de ti libre, no lo enviarás vacío." 
Deuteronomy15:14 Le abastecerás liberalmente de tus ovejas, de tu era, y de tu lagar; le darás de aquello en que el SEÑOR te hubiere bendecido." 
Deuteronomy15:15 Y te acordarás que fuiste esclavo en la tierra de Egipto, y que el SEÑOR tu Dios te rescató; por tanto yo te mando esto hoy." 
Deuteronomy15:16 Y será que, si él te dijere: No saldré de tu lado; porque te ama a ti y a tu casa, porque le va bien contigo;" 
Deuteronomy15:17 entonces tomarás una lesna, y horadarás su oreja junto a la puerta, y será tu esclavo para siempre; así también harás a tu esclava." 
Deuteronomy15:18 No te parezca duro cuando le enviares libre de ti; que por la mitad del costo del jornalero te sirvió seis años; y el SEÑOR tu Dios te bendecirá en todo cuanto hicieres. 
Deuteronomy15:19 ¶ Santificarás al SEÑOR tu Dios todo primerizo macho que nacerá de tus vacas y de tus ovejas; no te sirvas del primerizo de tus vacas, ni trasquiles el primerizo de tus ovejas." 
Deuteronomy15:20 Delante del SEÑOR tu Dios los comerás cada año, tú y tu casa, en el lugar que el SEÑOR escogiere." 
Deuteronomy15:21 Y si hubiere en él tacha, si fuere ciego o cojo, o hubiere en él cualquier falta maligna, no lo sacrificarás al SEÑOR tu Dios." 
Deuteronomy15:22 En tus poblaciones lo comerás; el inmundo lo mismo que el limpio comerán de él, como de un corzo o de un ciervo." 
Deuteronomy15:23 Solamente que no comas su sangre; sobre la tierra la derramarás como agua. 
Deuteronomy16:1 ¶ Guardarás el mes (de Abib) de los nuevos frutos, y harás pascua al SEÑOR tu Dios; porque en el mes de los nuevos frutos te sacó el SEÑOR tu Dios de Egipto de noche." 
Deuteronomy16:2 Y sacrificarás la pascua al SEÑOR tu Dios, de las ovejas y de las vacas, en el lugar que el SEÑOR escogiere para hacer habitar en él su nombre." 
Deuteronomy16:3 No comerás con ella leudo; siete días comerás con ella panes por leudar, pan de aflicción, porque aprisa saliste de tierra de Egipto; para que te acuerdes del día en que saliste de la tierra de Egipto todos los días de tu vida." 
Deuteronomy16:4 Y no parecerá levadura en ti, en todo tu término por siete días; y de la carne que matares a la tarde del primer día, no quedará hasta la mañana." 
Deuteronomy16:5 No podrás sacrificar la pascua en ninguna de tus ciudades, que el SEÑOR tu Dios te da;" 
Deuteronomy16:6 sino en el lugar que el SEÑOR tu Dios escogiere para hacer habitar en él su nombre, sacrificarás la pascua por la tarde a la puesta del sol, al tiempo señalado cuando saliste de Egipto." 
Deuteronomy16:7 Y la asarás y comerás en el lugar que el SEÑOR tu Dios escogiere; y por la mañana te volverás y regresarás a tus tabernáculos. 
Deuteronomy16:8 Seis días comerás panes cenceños, y el séptimo día será fiesta solemne al SEÑOR tu Dios; no harás obra en él." 
Deuteronomy16:9 Siete semanas te contarás; desde que comenzare la hoz en las mieses comenzarás a contar las siete semanas. 
Deuteronomy16:10 Y harás la fiesta solemne de las semanas al SEÑOR tu Dios; de la abundancia voluntaria de tu mano será lo que dieres, según el SEÑOR tu Dios te hubiere bendecido." 
Deuteronomy16:11 Y te alegrarás delante del SEÑOR tu Dios, tú, tu hijo, tu hija, tu esclavo, tu esclava, el levita que estuviere en tus puertas, el extranjero, el huérfano, y la viuda, que estuvieren entre vosotros, en el lugar que el SEÑOR tu Dios escogiere para hacer habitar en él su nombre." 
Deuteronomy16:12 Y te acordarás que fuiste esclavo en Egipto; por tanto, guardarás y cumplirás estos estatutos." 
Deuteronomy16:13 La fiesta solemne de los tabernáculos harás siete días, cuando hayas hecho la cosecha de tu era y de tu lagar." 
Deuteronomy16:14 Y te alegrarás en tu fiesta solemne, tú, tu hijo, tu hija, tu esclavo, tu esclava, el levita, el extranjero, el huérfano, y la viuda, que están en tus poblaciones." 
Deuteronomy16:15 Siete días celebrarás fiesta solemne al SEÑOR tu Dios en el lugar que el SEÑOR escogiere; porque te habrá bendecido el SEÑOR tu Dios en todos tus frutos, en toda obra de tus manos, y estarás verdaderamente alegre." 
Deuteronomy16:16 Tres veces cada año parecerá todo varón tuyo delante del SEÑOR tu Dios en el lugar que él escogiere: en la fiesta solemne de los panes cenceños, y en la fiesta solemne de las semanas, en la fiesta solemne de los tabernáculos. Y no parecerá vacío delante del SEÑOR:" 
Deuteronomy16:17 Cada uno con el don de su mano, conforme a la bendición del SEÑOR tu Dios, que te hubiere dado." 
Deuteronomy16:18 ¶ Jueces y alcaldes pondrás en todas las puertas de tus ciudades que el SEÑOR tu Dios te dará en tus tribus, los cuales juzgarán al pueblo con juicio de justicia." 
Deuteronomy16:19 No tuerzas el derecho; no hagas acepción de personas, ni tomes soborno; porque el soborno ciega los ojos de los sabios, y pervierte las palabras de los justos." 
Deuteronomy16:20 La justicia, la justicia seguirás, para que vivas y heredes la tierra que el SEÑOR tu Dios te da." 
Deuteronomy16:21 No plantarás bosque de ningún árbol cerca del altar del SEÑOR tu Dios, que te harás." 
Deuteronomy16:22 Ni te levantarás estatua; lo cual aborrece el SEÑOR tu Dios. 
Deuteronomy17:1 ¶ No sacrificarás al SEÑOR tu Dios buey, o cordero, en el cual haya falta o alguna cosa mala; porque es abominación al SEÑOR tu Dios." 
Deuteronomy17:2 Cuando se hallare entre los tuyos, en alguna de tus ciudades que el SEÑOR tu Dios te da, hombre, o mujer, que haya hecho mal en ojos del SEÑOR tu Dios traspasando su pacto," 
Deuteronomy17:3 que hubiere ido y servido a dioses ajenos, y se hubiere inclinado a ellos, o al sol, o a la luna, o a todo el ejército del cielo, lo cual yo no he mandado;" 
Deuteronomy17:4 y te fuere dado aviso, y, después que oyeres y hubieres indagado bien, la cosa parece de verdad cierta, que tal abominación ha sido hecha en Israel;" 
Deuteronomy17:5 entonces sacarás al hombre o a la mujer que hubiere hecho esta mala cosa, a la puerta de la ciudad, hombre o mujer, y los apedrearás con piedras, y así morirán." 
Deuteronomy17:6 Por dicho de dos o de tres testigos, morirá el que hubiere de morir; no morirá por el dicho de un solo testigo." 
Deuteronomy17:7 La mano de los testigos será primero sobre él para matarlo, y después la mano de todo el pueblo; así quitarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy17:8 ¶ Cuando alguna cosa te fuere difícil en el juicio entre sangre y sangre, entre causa y causa, y entre llaga y llaga, en negocios de rencillas en tus ciudades; entonces te levantarás y subirás al lugar que el SEÑOR tu Dios escogiere;" 
Deuteronomy17:9 y vendrás a los sacerdotes levitas, y al juez que fuere en aquellos días, y preguntarás; y te enseñarán la palabra del juicio." 
Deuteronomy17:10 Y harás según la palabra que ellos te enseñarán, los del lugar que el SEÑOR escogiere, y guardarás de hacer según todo lo que te enseñaren." 
Deuteronomy17:11 Según la palabra de la ley, que ellos te enseñaren, y según el juicio que te dijeren, harás: no te apartarás ni a diestra ni a siniestra de la palabra que te enseñaren." 
Deuteronomy17:12 Y el hombre que procediere con soberbia, no escuchando al sacerdote que está para ministrar allí delante del SEÑOR tu Dios, o al juez, el tal varón morirá; y quitarás el mal de Israel." 
Deuteronomy17:13 Y todo el pueblo oirá, y temerá, y no serán soberbios más." 
Deuteronomy17:14 ¶ Cuando hubieres entrado en la tierra que el SEÑOR tu Dios te da, y la heredares, y habitares en ella, y dijeres: Pondré rey sobre mí, como todos los gentiles que están en mis alrededores;" 
Deuteronomy17:15 sin duda pondrás por rey sobre ti al que el SEÑOR tu Dios escogiere; de entre tus hermanos pondrás rey sobre ti; no podrás poner sobre ti hombre extranjero, que no sea tu hermano." 
Deuteronomy17:16 Solamente que no se aumente de caballos, ni haga volver al pueblo a Egipto para aumentar caballos; porque el SEÑOR os ha dicho: No procuraréis de volver más por este camino." 
Deuteronomy17:17 Ni aumentará para sí mujeres, para que su corazón no se desvíe; ni plata ni oro se multiplicará mucho." 
Deuteronomy17:18 Y será, que cuando se asentare sobre el trono de su reino, se hará escribir copia de esta segunda ley en un libro en presencia de los sacerdotes levitas;" 
Deuteronomy17:19 y lo tendrá consigo, y leerá en él todos los días de su vida, para que aprenda a temer al SEÑOR su Dios, para guardar todas las palabras de esta ley y estos estatutos, para hacerlos." 
Deuteronomy17:20 Para que no se eleve su corazón sobre sus hermanos, ni se aparte del mandamiento a diestra ni a siniestra; para que tenga largos días en su reino, él y sus hijos, en medio de Israel." 
Deuteronomy18:1 ¶ Los sacerdotes levitas, toda la tribu de Leví, no tendrán parte ni heredad con Israel; de las ofrendas encendidas al SEÑOR, y de la heredad de él comerán." 
Deuteronomy18:2 No tendrán, pues, heredad entre sus hermanos: el SEÑOR es su heredad, como él les ha dicho." 
Deuteronomy18:3 Y éste será el derecho de los sacerdotes de parte del pueblo, de los que ofrecieren en sacrificio buey o cordero; darán al sacerdote la espalda, las quijadas, y el cuajar." 
Deuteronomy18:4 Las primicias de tu grano, de tu vino, y de tu aceite, y las primicias de la lana de tus ovejas le darás;" 
Deuteronomy18:5 porque le ha escogido el SEÑOR tu Dios de todas tus tribus, para que esté para ministrar al nombre del SEÑOR, él y sus hijos todos los días." 
Deuteronomy18:6 Y cuando el levita saliere de alguna de tus ciudades de todo Israel, donde hubiere peregrinado, y viniere con todo el deseo de su alma al lugar que el SEÑOR escogiere," 
Deuteronomy18:7 ministrará al nombre del SEÑOR su Dios, como todos sus hermanos los levitas que estuvieren allí delante del SEÑOR." 
Deuteronomy18:8 Porción como la porción de los otros comerán, además de la venta de sus patrimonios." 
Deuteronomy18:9 ¶ Cuando hubieres entrado en la tierra que el SEÑOR tu Dios te da, no aprenderás a hacer según las abominaciones de aquellos gentiles." 
Deuteronomy18:10 No sea hallado en tu tierra quien haga pasar a su hijo o a su hija por el fuego, ni practicante de adivinaciones, ni agorero, ni sortílego, ni hechicero," 
Deuteronomy18:11 ni fraguador de encantamientos, ni espiritista, ni mago, ni quien pregunte a los muertos." 
Deuteronomy18:12 Porque es abominación al SEÑOR cualquiera que hace estas cosas, y por estas abominaciones el SEÑOR tu Dios los echó de delante de ti." 
Deuteronomy18:13 Perfecto serás con el SEÑOR tu Dios. 
Deuteronomy18:14 Porque estos gentiles que has de heredar, a agoreros y hechiceros oyen; pero a ti, no así te ha permitido el SEÑOR tu Dios." 
Deuteronomy18:15 ¶ Profeta de en medio de ti, de tus hermanos, como yo, te levantará el SEÑOR tu Dios; a él oiréis." 
Deuteronomy18:16 Conforme a todas las cosas que pediste al SEÑOR tu Dios en Horeb el día de la asamblea, diciendo: No vuelva yo a oír la voz del SEÑOR mi Dios, ni vea yo más este gran fuego, para que no muera." 
Deuteronomy18:17 Y el SEÑOR me dijo: Han hablado bien lo que han dicho. 
Deuteronomy18:18 Profeta les despertaré de en medio de sus hermanos, como tú; y pondré mis palabras en su boca, y él les hablará todo lo que yo le mandare." 
Deuteronomy18:19 Mas será, que cualquiera que no oyere mis palabras que él hablare en mi nombre, yo le pediré cuenta." 
Deuteronomy18:20 Pero el profeta que presumiere de hablar palabra en mi nombre, que yo no le haya mandado hablar, o que hablare en nombre de dioses ajenos, el tal profeta morirá." 
Deuteronomy18:21 Y si dijeres en tu corazón: ¿Cómo conoceremos la palabra que el SEÑOR no hubiere hablado? 
Deuteronomy18:22 Cuando el profeta hablare en nombre del SEÑOR, y no fuere la tal cosa, ni viniere, es palabra que el SEÑOR no ha hablado; con soberbia la habló el tal profeta; no tengas temor de él." 
Deuteronomy19:1 ¶ Cuando el SEÑOR tu Dios talare los gentiles, cuya tierra el SEÑOR tu Dios te da a ti, y tú los heredares, y habitares en sus ciudades, y en sus casas;" 
Deuteronomy19:2 te apartarás tres ciudades en medio de tu tierra que el SEÑOR tu Dios te da para que la heredes. 
Deuteronomy19:3 Te arreglarás el camino, y dividirás en tres partes el término de tu tierra, que el SEÑOR tu Dios te dará en heredad, y será para que todo homicida huya allí." 
Deuteronomy19:4 Y éste es el caso del homicida que ha de huir allí, y vivirá: el que hiriere a su prójimo por yerro, que no le tenía enemistad desde ayer ni anteayer;" 
Deuteronomy19:5 y el que fue con su prójimo al monte a cortar leña, y poniendo fuerza con su mano en el hacha para cortar algún leño, saltó el hierro del cabo, y dio contra su prójimo, y murió; aquel huirá a una de estas ciudades, y vivirá." 
Deuteronomy19:6 Para que el vengador {Heb. redentor} de la sangre no vaya tras el homicida, cuando se enardeciere su corazón, y le alcance por ser largo el camino, y le hiera de muerte, no debiendo ser condenado a muerte; por cuanto no tenía enemistad desde ayer ni anteayer con el muerto." 
Deuteronomy19:7 Por tanto yo te mando, diciendo: Tres ciudades te apartarás." 
Deuteronomy19:8 Y si el SEÑOR tu Dios ensanchare tu término, como lo juró a tus padres, y te diere toda la tierra que dijo a tus padres que había de dar;" 
Deuteronomy19:9 cuando guardaras todos estos mandamientos, que yo te mando hoy, para ponerlos por obra, que ames al SEÑOR tu Dios y andes en sus caminos todos los días, entonces añadirás otras tres ciudades a más de estas tres;" 
Deuteronomy19:10 para que no sea derramada sangre inocente en medio de tu tierra, que el SEÑOR tu Dios te da por heredad, y no sea sobre ti la sangre." 
Deuteronomy19:11 Mas cuando hubiere alguno que aborreciere a su prójimo, y lo acechare, y se levantare sobre él, y lo hiriere de muerte, y muriere, y huyere a alguna de estas ciudades;" 
Deuteronomy19:12 entonces los ancianos de su ciudad enviarán y lo sacarán de allí, y lo entregarán en mano del pariente vengador {Heb. redentor} de la sangre, y morirá." 
Deuteronomy19:13 No le perdonará tu ojo; y quitarás de Israel la culpa de la sangre inocente, y te irá bien." 
Deuteronomy19:14 ¶ No reducirás el término de tu prójimo, el cual señalaron los antiguos en tu heredad, la que poseyeres en la tierra que el SEÑOR tu Dios te da para que la heredes." 
Deuteronomy19:15 No valdrá un testigo contra ninguno en cualquier iniquidad, o en cualquier pecado, en cualquier pecado que cometiere. En el dicho de dos o tres testigos consistirá el negocio." 
Deuteronomy19:16 Cuando se levantare testigo falso contra alguno, para testificar contra él rebelión," 
Deuteronomy19:17 entonces los dos hombres litigantes se presentarán delante del SEÑOR, delante de los sacerdotes y jueces que fueren en aquellos días;" 
Deuteronomy19:18 y los jueces inquirirán bien, y si pareciere ser aquel testigo falso, que testificó falsamente contra su hermano," 
Deuteronomy19:19 haréis a él como él pensó hacer a su hermano; y quitarás el mal de en medio de ti. 
Deuteronomy19:20 Y los que quedaren oirán, y temerán, y no volverán más a cometer una maldad como ésta, en medio de ti." 
Deuteronomy19:21 Y no perdonará tu ojo; vida por vida, ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie." 
Deuteronomy20:1 ¶ Cuando salieres a la guerra contra tus enemigos, y vieres caballos y carros, un pueblo más grande que tú, no tengas temor de ellos, que el SEÑOR tu Dios está contigo, el cual te sacó de tierra de Egipto." 
Deuteronomy20:2 Y será que, cuando os acercaréis para combatir, llegará el sacerdote, y hablará al pueblo," 
Deuteronomy20:3 y les dirá: Oye, Israel, vosotros os juntáis hoy en batalla contra vuestros enemigos; no se ablande vuestro corazón, no temáis, ni tengáis miedo, ni tampoco os desalentéis delante de ellos;" 
Deuteronomy20:4 que el SEÑOR vuestro Dios anda con vosotros, para pelear por vosotros contra vuestros enemigos, para salvaros." 
Deuteronomy20:5 Y los alcaldes hablarán al pueblo, diciendo: ¿Quién ha edificado casa nueva, y no la ha estrenado? Que se vaya, y vuelva a su casa, para que no muera por ventura en la batalla, y algún otro la estrene." 
Deuteronomy20:6 ¿Y quién ha plantado viña, y no ha disfrutado de ella? Vaya, y vuelva a su casa, para que por ventura no muera en la batalla, y algún otro la disfrute." 
Deuteronomy20:7 ¿Y quién se ha desposado con mujer, y no la ha tomado? Vaya, y vuelva a su casa, para que por ventura no muera en la batalla, y algún otro la tome." 
Deuteronomy20:8 Y volverán los alcaldes a hablar al pueblo, y dirán: ¿Quién es hombre medroso y cobarde de corazón? Vaya, y vuelva a su casa, y no apoque el corazón de sus hermanos, como su corazón." 
Deuteronomy20:9 Y será que, cuando los alcaldes acabaren de hablar al pueblo, entonces los capitanes de los ejércitos tomaran el mando delante del pueblo." 
Deuteronomy20:10 ¶ Cuando te acercares a una ciudad para combatirla, le proclamarás la paz." 
Deuteronomy20:11 Y será que, si te respondiere: Paz, y te abriere, todo el pueblo que en ella fuere hallado te serán tributarios, y te servirán." 
Deuteronomy20:12 Mas si no hiciere paz contigo, y emprendiere contigo guerra, y la cercares," 
Deuteronomy20:13 y el SEÑOR tu Dios la entregare en tu mano, entonces herirás a todo varón suyo a filo de espada." 
Deuteronomy20:14 Solamente las mujeres y los niños, y los animales, y todo lo que hubiere en la ciudad, todos sus despojos, tomarás para ti; y comerás del despojo de tus enemigos, los cuales el SEÑOR tu Dios te entregó." 
Deuteronomy20:15 Así harás a todas las ciudades que estuvieren muy lejos de ti, que no fueren de las ciudades de estos gentiles." 
Deuteronomy20:16 Solamente de las ciudades de estos pueblos que el SEÑOR tu Dios te da por heredad, no dejarás con vida nada que respire;" 
Deuteronomy20:17 del todo los destruirás: al heteo, al amorreo, al cananeo, al ferezeo, al heveo, y al jebuseo, como el SEÑOR tu Dios te ha mandado;" 
Deuteronomy20:18 para que no os enseñen a hacer según todas sus abominaciones, que ellos hacen a sus dioses, y pequéis contra el SEÑOR vuestro Dios." 
Deuteronomy20:19 Cuando pusieres cerco a alguna ciudad, peleando contra ella muchos días para tomarla, no destruyas su arboleda metiendo en ella hacha, porque de ella comerás; y no la talarás, (porque el árbol del campo es la vida del hombre) para emplearla en el cerco." 
Deuteronomy20:20 Mas el árbol que supieres que no es árbol para comer, lo destruirás y lo talarás, y edificarás baluarte contra la ciudad que pelea contigo, hasta sojuzgarla." 
Deuteronomy21:1 ¶ Cuando fuere hallado en la tierra que el SEÑOR tu Dios te da para que la heredes, algún muerto echado en el campo, y no se supiere quién lo hirió," 
Deuteronomy21:2 entonces tus ancianos y tus jueces saldrán y medirán hasta las ciudades que están alrededor del muerto; 
Deuteronomy21:3 y será, que los ancianos de aquella ciudad, de la ciudad más cercana al muerto, tomarán una becerra que no haya servido, que no haya traído yugo;" 
Deuteronomy21:4 y los ancianos de aquella ciudad traerán la becerra a un valle áspero, que nunca haya sido arado ni sembrado, y cortarán la cerviz a la becerra allí en el valle." 
Deuteronomy21:5 Y vendrán los sacerdotes hijos de Leví, porque a ellos escogió el SEÑOR tu Dios para que le sirvan, y para bendecir en nombre del SEÑOR; y por el dicho de ellos se determinará todo pleito y toda llaga." 
Deuteronomy21:6 Y todos los ancianos de aquella ciudad más cercana al muerto lavarán sus manos sobre la becerra degollada en el valle. 
Deuteronomy21:7 Y protestarán, y dirán: Nuestras manos no han derramado esta sangre, ni nuestros ojos lo vieron." 
Deuteronomy21:8 Reconcilia a tu pueblo Israel, al cual rescataste, oh SEÑOR; y no imputes la sangre inocente derramada en medio de tu pueblo Israel. Y la sangre les será perdonada." 
Deuteronomy21:9 Y tú quitarás la culpa de sangre inocente de en medio de ti, cuando hicieres lo que es recto ante los ojos del SEÑOR." 
Deuteronomy21:10 ¶ Cuando salieres a la guerra contra tus enemigos, y el SEÑOR tu Dios los entregare en tu mano, y tomares de ellos cautivos," 
Deuteronomy21:11 y vieres entre los cautivos alguna mujer hermosa, y la codiciares, y la tomares para ti por mujer," 
Deuteronomy21:12 la meterás en tu casa; y ella raerá su cabeza, y cortará sus uñas," 
Deuteronomy21:13 y se quitará el vestido de su cautiverio, y se quedará en tu casa; y llorará a su padre y a su madre el tiempo de un mes; y después podrás llegarte a ella, y tú serás su marido, y ella tu mujer." 
Deuteronomy21:14 Y será, si no te agradare, que la has de dejar en su libertad; y no la venderás por dinero, ni mercadearás con ella, por cuanto la afligiste." 
Deuteronomy21:15 ¶ Cuando algún varón tuviere dos mujeres, la una amada y la otra aborrecida, y la amada y la aborrecida le hubieren dado a luz hijos, y el hijo primogénito fuere de la aborrecida;" 
Deuteronomy21:16 será que, el día que hiciere heredar a sus hijos lo que tuviere, no podrá dar el derecho de primogenitura a los hijos de la amada en preferencia al hijo de la aborrecida, que es el primogénito;" 
Deuteronomy21:17 mas al hijo de la aborrecida se reconocerá por primogénito, para darle doble porción de todo lo que le fuere hallado; porque aquel es el principio de su fuerza, el derecho de la primogenitura es suyo." 
Deuteronomy21:18 ¶ Cuando alguno tuviere hijo contumaz y rebelde, que no oyere a la voz de su padre ni a la voz de su madre, y habiéndole castigado, no les oyere;" 
Deuteronomy21:19 entonces lo tomarán su padre y su madre, y lo sacarán a los ancianos de su ciudad, y a la puerta del lugar suyo;" 
Deuteronomy21:20 y dirán a los ancianos de la ciudad: Este nuestro hijo es contumaz y rebelde, no oye nuestra voz; es glotón y borracho." 
Deuteronomy21:21 Entonces todos los hombres de su ciudad lo apedrearán con piedras, y morirá; así quitarás el mal de tu tierra; y todo Israel oirá, y temerá." 
Deuteronomy21:22 Cuando alguno hubiere cometido pecado de sentencia de muerte, por el que haya de morir, y le habrás colgado de un madero," 
Deuteronomy21:23 no anochecerá su cuerpo en el madero, mas sin falta lo enterrarás el mismo día, porque maldición de Dios es el colgado; y no contaminarás tu tierra, que el SEÑOR tu Dios te da por heredad." 
Deuteronomy22:1 ¶ No verás el buey de tu hermano, o su cordero, perdidos, y te retirarás de ellos; los volverás sin falta a tu hermano." 
Deuteronomy22:2 Y aunque tu hermano no fuere tu pariente, o no le conocieres, lo recogerás en tu casa, y estará contigo hasta que tu hermano lo busque, y se lo devolverás." 
Deuteronomy22:3 Y así harás de su asno, así harás también de su vestido, y lo mismo harás con toda cosa perdida de tu hermano que se le perdiere, y tú la hallares; no podrás retraerte de ello." 
Deuteronomy22:4 No verás el asno de tu hermano, o su buey, caídos en el camino, y te esconderás de ellos; con él has de procurar levantarlos." 
Deuteronomy22:5 ¶ No vestirá la mujer atuendo de hombre, ni el hombre vestirá vestido de mujer; porque abominación es al SEÑOR tu Dios cualquiera que esto hace." 
Deuteronomy22:6 Cuando hallares en el camino algún nido de ave en cualquier árbol, o sobre la tierra, con pollos o huevos, y estuviere la madre echada sobre los pollos o sobre los huevos, no tomes la madre con los hijos." 
Deuteronomy22:7 Dejarás ir a la madre, y tomarás los pollos para ti; para que te vaya bien, y prolongues tus días." 
Deuteronomy22:8 Cuando edificares casa nueva, harás pretil a tu terrado, para que no pongas sangre en tu casa, si de él cayere alguno." 
Deuteronomy22:9 No sembrarás tu viña de mistura, para que no se contamine la plenitud de la simiente que sembraste, y el fruto de la viña." 
Deuteronomy22:10 No ararás con buey y con asno juntamente. 
Deuteronomy22:11 No te vestirás de mistura, de lana y lino juntamente." 
Deuteronomy22:12 Te harás flecos en los cuatro bordes de tu cubierta con que te cubrieres. 
Deuteronomy22:13 ¶ Cuando alguno tomare mujer, y después de haberse llegado a ella la aborreciere," 
Deuteronomy22:14 y le pusiere algunas faltas, y esparciere sobre ella mala fama, y dijere: Esta tomé por mujer, y me llegué a ella, y no la hallé virgen;" 
Deuteronomy22:15 entonces el padre de la joven y su madre tomarán, y sacarán las señales de la virginidad de la doncella a los ancianos de la ciudad, en la puerta." 
Deuteronomy22:16 Y dirá el padre de la moza a los ancianos: Yo di mi hija a este hombre por mujer, y él la aborrece;" 
Deuteronomy22:17 y, he aquí, él le pone tachas de algunas cosas, diciendo: No he hallado tu hija virgen; pero, he aquí las señales de la virginidad de mi hija. Y extenderán la sábana delante de los ancianos de la ciudad." 
Deuteronomy22:18 Entonces los ancianos de la ciudad tomarán al hombre y lo castigarán; 
Deuteronomy22:19 y le han de multar en cien ciclos de plata, los cuales darán al padre de la joven, por cuanto esparció mala fama sobre una virgen de Israel; y la ha de tener por mujer, y no podrá despedirla en todos sus días." 
Deuteronomy22:20 Mas si este negocio fue verdad, que no se hubiere hallado pruebas de virginidad para la joven," 
Deuteronomy22:21 entonces la sacarán a la puerta de la casa de su padre, y la apedrearán con piedras los hombres de su ciudad, y morirá; por cuanto hizo locura en Israel fornicando en casa de su padre; así quitarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy22:22 Cuando se sorprendiere alguno acostado con mujer casada con marido, ambos morirán, el varón que se acostó con la mujer, y la mujer; así quitarás el mal de Israel." 
Deuteronomy22:23 Cuando fuere joven virgen desposada con alguno, y alguno la hallare en la ciudad, y se acostare con ella;" 
Deuteronomy22:24 entonces los sacaréis a ambos a la puerta de aquella ciudad, y los apedrearéis con piedras, y morirán; la joven porque no dio voces en la ciudad, y el hombre porque forzó a la mujer de su prójimo; así quitarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy22:25 Mas si el hombre halló la joven desposada en la campo, y él la tomare, y se acostare con ella forzándola, morirá sólo el hombre que con ella se hubiere acostado;" 
Deuteronomy22:26 y a la joven no harás nada; no hay en la joven pecado que merece la muerte; porque como cuando alguno se levanta contra su prójimo, y le quita la vida, así es esto." 
Deuteronomy22:27 Porque él la halló en el campo; dio voces la moza desposada, y no hubo quien la salvara." 
Deuteronomy22:28 Cuando alguno hallare una joven virgen, que no fuere desposada, y la tomare, y se acostare con ella, y fueren hallados;" 
Deuteronomy22:29 entonces el hombre que se acostó con ella dará al padre de la joven cincuenta ciclos de plata, y ella será su mujer, por cuanto la afligió; no la podrá despedir en todos sus días." 
Deuteronomy22:30 No tomará alguno la mujer de su padre, ni descubrirá el regazo de su padre." 
Deuteronomy23:1 ¶ No entrará en la congregación del SEÑOR el que fuere quebrado, ni el castrado." 
Deuteronomy23:2 No entrará bastardo en la congregación del SEÑOR; ni aun en la décima generación entrará en la congregación del SEÑOR. 
Deuteronomy23:3 No entrará amonita ni moabita en la congregación del SEÑOR; ni aun en la décima generación entrará en la congregación del SEÑOR para siempre; 
Deuteronomy23:4 por cuanto no os salieron a recibir con pan y agua al camino, cuando salisteis de Egipto; y porque alquiló contra ti a Balaam hijo de Beor de Petor de Mesopotamia de Siria, para que te maldijera." 
Deuteronomy23:5 Mas no quiso el SEÑOR tu Dios oír a Balaam; y el SEÑOR tu Dios te volvió la maldición en bendición, porque el SEÑOR tu Dios te amaba." 
Deuteronomy23:6 No procurarás la paz de ellos ni su bien en todos los días para siempre. 
Deuteronomy23:7 No abominarás al idumeo, que tu hermano es; no abominarás al egipcio, que extranjero fuiste en su tierra." 
Deuteronomy23:8 Los hijos que nacieren de ellos, en la tercera generación entrarán en la congregación del SEÑOR." 
Deuteronomy23:9 ¶ Cuando salieres a campaña contra tus enemigos, guárdate de toda cosa mala." 
Deuteronomy23:10 Cuando hubiere en ti alguno que no fuere limpio por accidente de noche, saldrá del campamento, y no entrará en él." 
Deuteronomy23:11 Y será que al declinar de la tarde se lavará con agua, y cuando fuere puesto el sol, entrará en el campamento." 
Deuteronomy23:12 Y tendrás un lugar fuera del campamento, y saldrás allá fuera;" 
Deuteronomy23:13 tendrás también una estaca entre tus armas; y será que, cuando estuvieres allí fuera, cavarás con ella, y luego al volverte cubrirás tu excremento;" 
Deuteronomy23:14 porque el SEÑOR tu Dios anda en medio de tu campamento, para librarte y para entregar tus enemigos delante de ti; por tanto tu campamento será santo; para que él no vea en ti cosa inmunda, y se vuelva de en pos de ti." 
Deuteronomy23:15 ¶ No entregarás a su señor el esclavo que huyere de su amo y acude a ti. 
Deuteronomy23:16 More contigo, entre vosotros, en el lugar que escogiere en alguna de tus ciudades, donde bien le estuviere; no le harás fuerza." 
Deuteronomy23:17 No habrá prostitutas del culto pagano de las hijas de Israel, ni habrá prostitutos del culto pagano de los hijos de Israel." 
Deuteronomy23:18 No traerás precio de ramera, ni precio de perro (prostituto del culto pagano) a la casa del SEÑOR tu Dios por ningún voto; porque abominación es al SEÑOR tu Dios así lo uno como lo otro." 
Deuteronomy23:19 No tomarás de tu hermano logro de dinero, ni logro de comida, ni logro de cosa alguna que se suele tomar." 
Deuteronomy23:20 Del extraño tomarás logro, mas de tu hermano no lo tomarás, para que te bendiga el SEÑOR tu Dios en toda obra de tus manos sobre la tierra a la cual entras para heredarla." 
Deuteronomy23:21 Cuando prometieres voto al SEÑOR tu Dios, no tardarás en pagarlo; porque ciertamente lo demandará el SEÑOR tu Dios de ti, y habría en ti pecado." 
Deuteronomy23:22 Mas cuando te abstuvieres de prometer, no habrá en ti pecado." 
Deuteronomy23:23 Guardarás lo que tus labios pronunciaren; y harás, como prometiste al SEÑOR tu Dios, lo que de tu libre voluntad hablaste por tu boca." 
Deuteronomy23:24 Cuando entrares en la viña de tu prójimo, comerás uvas hasta saciar tu deseo; mas no pondrás en tu vaso." 
Deuteronomy23:25 Cuando entrares en la mies de tu prójimo, podrás cortar espigas con tu mano; mas no aplicarás hoz a la mies de tu prójimo." 
Deuteronomy24:1 ¶ Cuando alguno tomare mujer y se casare con ella, si después no le agradare por haber hallado en ella alguna cosa torpe, le escribirá carta de repudio, y se la entregará en su mano, y la despedirá de su casa." 
Deuteronomy24:2 Y salida de su casa, podrá ir y casarse con otro varón." 
Deuteronomy24:3 Y si la aborreciere el postrer varón, y le escribiere carta de repudio, y se la entregare en su mano, y la despidiere de su casa; o si muriere el postrer varón que la tomó para sí por mujer," 
Deuteronomy24:4 no podrá su primer marido, que la despidió, volverla a tomar para que sea su mujer, después que fue inmunda; porque es abominación delante del SEÑOR, y no harás que la tierra peque que el SEÑOR tu Dios te da por heredad." 
Deuteronomy24:5 ¶ Cuando tomare alguno mujer nueva, no saldrá a la guerra, ni en ninguna cosa se le ocupará; libre estará en su casa por un año, para alegrar a la mujer que tomó." 
Deuteronomy24:6 No tomarás en prenda la muela de molino, ni la de abajo ni la de arriba, porque sería prendar la vida." 
Deuteronomy24:7 Cuando fuere hallado alguno que haya secuestrado persona de sus hermanos los hijos de Israel, y hubiere mercadeado con ella, o la hubiere vendido, el tal ladrón morirá, y quitarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy24:8 Guárdate de llaga de lepra, guardando diligentemente, y haciendo según todo lo que os enseñaren los sacerdotes levitas; cuidaréis de hacer como les he mandado." 
Deuteronomy24:9 Acuérdate de lo que hizo el SEÑOR tu Dios a María en el camino, después que salisteis de Egipto." 
Deuteronomy24:10 Cuando dieres a tu prójimo alguna cosa prestada, no entrarás en su casa para tomarle prenda." 
Deuteronomy24:11 Fuera estarás, y el hombre a quien prestaste, te sacará afuera la prenda." 
Deuteronomy24:12 Y si fuere hombre pobre, no duermas con su prenda." 
Deuteronomy24:13 Sin falta le devolverás la prenda cuando el sol se ponga, para que duerma en su ropa, y te bendiga; y te será justicia delante del SEÑOR tu Dios." 
Deuteronomy24:14 ¶ No hagas violencia al jornalero pobre y menesteroso, así de tus hermanos como de tus extranjeros que están en tu tierra en tus ciudades." 
Deuteronomy24:15 En su día le darás su jornal, y el sol no se pondrá sobre él; pues es pobre, y con él sustenta su vida; para que no clame contra ti al SEÑOR, y sea en ti pecado." 
Deuteronomy24:16 Los padres no morirán por los hijos, ni los hijos por los padres; cada uno morirá por su pecado." 
Deuteronomy24:17 No torcerás el derecho del extranjero ni del huérfano; ni tomarás por prenda la ropa de la viuda; 
Deuteronomy24:18 mas acuérdate que fuiste esclavo en Egipto, y de allí te rescató el SEÑOR tu Dios; por tanto, yo te mando que hagas esto." 
Deuteronomy24:19 Cuando segares tu mies en tu tierra, y olvidares alguna gavilla en el campo, no volverás a tomarla; del extranjero, o del huérfano, o de la viuda será; para que te bendiga el SEÑOR tu Dios en toda obra de tus manos." 
Deuteronomy24:20 Cuando sacudieres tus olivas, no recorrerás las ramas tras ti; del extranjero, del huérfano, y de la viuda será." 
Deuteronomy24:21 Cuando vendimiares tu viña, no rebuscarás tras ti; del extranjero, del huérfano, y de la viuda será." 
Deuteronomy24:22 Y acuérdate que fuiste esclavo en tierra de Egipto; por tanto, yo te mando que hagas esto." 
Deuteronomy25:1 ¶ Cuando hubiere pleito entre algunos, y vinieren a juicio, y los juzgaren, y absolvieren al justo y condenaren al inicuo," 
Deuteronomy25:2 será que, si el impío mereciere ser azotado, entonces el juez lo hará echar en tierra, y le hará azotar delante de sí, según su impiedad, por cuenta." 
Deuteronomy25:3 Cuarenta veces lo hará herir, no más; no sea que, si lo hiriere con muchos azotes a más de éstos, tu hermano sería menospreciado delante de tus ojos." 
Deuteronomy25:4 No pondrás bozal al buey cuando trillare. 
Deuteronomy25:5 ¶ Cuando hermanos moran juntos, y muriere alguno de ellos, y no tuviere hijo, la mujer del muerto no se casará fuera con hombre extraño; su cuñado se llegará a ella, y la tomará por su mujer, y hará con ella parentesco." 
Deuteronomy25:6 Y será que el primogénito que ella diere a luz, se levantará en nombre de su hermano el muerto, para que el nombre de éste no sea raído de Israel." 
Deuteronomy25:7 Y si el hombre no quisiere tomar a su cuñada, irá entonces la cuñada a la puerta donde están los ancianos, y dirá: Mi cuñado no quiere suscitar nombre en Israel a su hermano; no quiere emparentar conmigo." 
Deuteronomy25:8 Entonces los ancianos de aquella ciudad lo harán venir, y hablarán con él; y si él se levantare, y dijere: No quiero tomarla," 
Deuteronomy25:9 se acercará entonces su cuñada a él delante de los ancianos, y le descalzará el zapato de su pie, y le escupirá en el rostro, y hablará y dirá: Así será hecho al varón que no edificare la casa de su hermano." 
Deuteronomy25:10 Y su nombre será llamado en Israel: La casa del descalzado. 
Deuteronomy25:11 Cuando algunos riñeren juntos el uno con el otro, y llegare la mujer del uno para librar a su marido de mano del que le hiere, y metiere su mano y le trabare de sus vergüenzas;" 
Deuteronomy25:12 le cortarás entonces la mano, no la perdonará tu ojo." 
Deuteronomy25:13 ¶ No tendrás en tu bolsa pesa grande y pesa chica. 
Deuteronomy25:14 No tendrás en tu casa efa grande y efa pequeño. 
Deuteronomy25:15 Pesas perfectas y justas tendrás; efa perfecto y justo tendrás; para que tus días sean prolongados sobre la tierra que el SEÑOR tu Dios te da. 
Deuteronomy25:16 Porque abominación es al SEÑOR tu Dios cualquiera que hace esto, cualquiera que hace injusticia." 
Deuteronomy25:17 Acuérdate de lo que te hizo Amalec en el camino, cuando salisteis de Egipto;" 
Deuteronomy25:18 que te salió al camino, y te desbarató la retaguardia de todos los débiles que iban detrás de ti, cuando tú estabas cansado y trabajado; y no temió a Dios." 
Deuteronomy25:19 Será, pues, cuando el SEÑOR tu Dios te hubiere dado reposo de tus enemigos alrededor, en la tierra que el SEÑOR tu Dios te da por heredar para que la poseas, que raerás la memoria de Amalec de debajo del cielo; no te olvides." 
Deuteronomy26:1 ¶ Y será que, cuando hubieres entrado en la tierra que el SEÑOR tu Dios te da por heredad, y la poseyeres, y habitares en ella;" 
Deuteronomy26:2 entonces tomarás de las primicias de todos los frutos de la tierra, que sacares de tu tierra que el SEÑOR tu Dios te da, y lo pondrás en un canastillo, e irás al lugar que el SEÑOR tu Dios escogiere para hacer habitar allí su nombre." 
Deuteronomy26:3 Y llegarás al sacerdote que fuere en aquellos días, y le dirás: Reconozco hoy al SEÑOR tu Dios que he entrado en la tierra que juró el SEÑOR a nuestros padres que nos había de dar." 
Deuteronomy26:4 Y el sacerdote tomará el canastillo de tu mano, y lo pondrá delante del altar del SEÑOR tu Dios." 
Deuteronomy26:5 Entonces hablarás y dirás delante del SEÑOR tu Dios: Mi padre, el Siro, pereciendo de hambre descendió a Egipto y peregrinó allá con pocos hombres, y allí creció en gente grande, fuerte y numerosa;" 
Deuteronomy26:6 y los egipcios nos maltrataron, y nos afligieron, y pusieron sobre nosotros dura servidumbre." 
Deuteronomy26:7 Y clamamos al SEÑOR Dios de nuestros padres; y el SEÑOR oyó nuestra voz, y vio nuestra aflicción, nuestro trabajo, y nuestra opresión." 
Deuteronomy26:8 Y nos sacó el SEÑOR de Egipto con mano fuerte, con brazo extendido, con grande espanto, y con señales y con milagros;" 
Deuteronomy26:9 y nos trajo a este lugar, y nos dio esta tierra, tierra que fluye leche y miel." 
Deuteronomy26:10 Y ahora, he aquí, he traído las primicias del fruto de la tierra que me diste, oh SEÑOR. Y lo dejarás delante del SEÑOR tu Dios, y te inclinarás delante del SEÑOR tu Dios." 
Deuteronomy26:11 Y te alegrarás con todo el bien que el SEÑOR tu Dios te hubiere dado a ti y a tu casa, tú y el levita y el extranjero que está en medio de ti." 
Deuteronomy26:12 ¶ Cuando acabes de diezmar todo el diezmo de tus frutos en el año tercero, el año del diezmo, darás también al levita, al extranjero, al huérfano y a la viuda; y comerán dentro de tus puertas, y se saciarán." 
Deuteronomy26:13 Y dirás delante del SEÑOR tu Dios: Yo he sacado lo consagrado de mi casa, y también lo he dado al levita, al extranjero, al huérfano, y a la viuda, conforme a todos tus mandamientos que me mandaste; no he pasado de tus mandamientos, ni me he olvidado de ellos." 
Deuteronomy26:14 No he comido de ello en mi luto, ni he sacado de ello estando en inmundicia, ni de ello he dado para mortuorio; he escuchado la voz del SEÑOR mi Dios, he hecho conforme a todo lo que me has mandado." 
Deuteronomy26:15 Mira desde la morada de tu santidad, desde el cielo, y bendice a tu pueblo Israel, y a la tierra que nos has dado, como juraste a nuestros padres, tierra que fluye leche y miel." 
Deuteronomy26:16 ¶ El SEÑOR tu Dios te manda hoy que cumplas estos estatutos y derechos; cuida, pues, de ponerlos por obra con todo tu corazón, y con toda tu alma." 
Deuteronomy26:17 Al SEÑOR has ensalzado hoy para que te sea por Dios, y para andar en sus caminos, y para guardar sus estatutos y sus mandamientos y sus derechos, y para oír su voz." 
Deuteronomy26:18 Y el SEÑOR te ha ensalzado hoy para que le seas pueblo único, como él te lo ha dicho, y para guardar todos sus mandamientos;" 
Deuteronomy26:19 y para ponerte alto sobre todos los gentiles que hizo, para loor, y fama, y gloria; y para que seas pueblo santo al SEÑOR tu Dios, como él ha dicho." 
Deuteronomy27:1 ¶ Y mandó Moisés, con los ancianos de Israel, al pueblo, diciendo: Guardaréis todos los mandamientos que yo os mando hoy." 
Deuteronomy27:2 Y será que, el día que pasaréis el Jordán a la tierra que el SEÑOR tu Dios te da, te has de levantar piedras grandes, las cuales revocarás con cal;" 
Deuteronomy27:3 y escribirás en ellas todas las palabras de esta ley, cuando hayas pasado para entrar en la tierra que el SEÑOR tu Dios te da, tierra que fluye leche y miel, como el SEÑOR el Dios de tus padres te ha dicho." 
Deuteronomy27:4 Será, pues, cuando hayas pasado el Jordán, que levantaréis estas piedras que yo os mando hoy, en el monte de Ebal, y las revocarás con cal;" 
Deuteronomy27:5 y edificarás allí altar al SEÑOR tu Dios, altar de piedras; no alzarás sobre ellas herramienta de hierro." 
Deuteronomy27:6 De piedras enteras edificarás el altar del SEÑOR tu Dios; y ofrecerás sobre él holocaustos al SEÑOR tu Dios; 
Deuteronomy27:7 y ofrecerás sacrificios de paz, y comerás allí; y te alegrarás delante del SEÑOR tu Dios." 
Deuteronomy27:8 Y escribirás en las piedras todas las palabras de esta ley muy claramente. 
Deuteronomy27:9 Y Moisés, con los sacerdotes levitas, habló a todo Israel, diciendo: Atiende y escucha, Israel: hoy eres hecho pueblo del SEÑOR tu Dios." 
Deuteronomy27:10 Oirás, pues, la voz del SEÑOR tu Dios, y cumplirás sus mandamientos y sus estatutos, que yo te mando hoy." 
Deuteronomy27:11 ¶ Y mandó Moisés al pueblo en aquel día, diciendo:" 
Deuteronomy27:12 Estos estarán sobre el monte de Gerizim para bendecir al pueblo, cuando hayas pasado el Jordán: Simeón, Leví, Judá, Isacar, José y Benjamín." 
Deuteronomy27:13 Y éstos estarán para pronunciar la maldición en el monte de Ebal: Rubén, Gad, Aser, Zabulón, Dan, y Neftalí." 
Deuteronomy27:14 Y hablarán los levitas, y dirán a todo varón de Israel en alta voz:" 
Deuteronomy27:15 Maldito el varón que hiciere escultura o imagen de fundición, abominación al SEÑOR, obra de mano de artífice, y la pusiere en oculto. Y todo el pueblo responderá y dirá: Amén." 
Deuteronomy27:16 Maldito el que deshonrare a su padre o a su madre. Y dirá todo el pueblo: Amén. 
Deuteronomy27:17 Maldito el que redujere el término de su prójimo. Y dirá todo el pueblo: Amén. 
Deuteronomy27:18 Maldito el que hiciere errar al ciego en el camino. Y dirá todo el pueblo: Amén. 
Deuteronomy27:19 Maldito el que torciere el derecho del extranjero, del huérfano, y de la viuda. Y dirá todo el pueblo: Amén." 
Deuteronomy27:20 Maldito el que se acueste con la mujer de su padre; por cuanto descubrió el regazo de su padre. Y dirá todo el pueblo: Amén. 
Deuteronomy27:21 Maldito el que se ayunte con cualquier bestia. Y dirá todo el pueblo: Amén. 
Deuteronomy27:22 Maldito el que se acueste con su hermana, hija de su padre, o hija de su madre. Y dirá todo el pueblo: Amén." 
Deuteronomy27:23 Maldito el que se acueste con su suegra. Y dirá todo el pueblo: Amén. 
Deuteronomy27:24 Maldito el que hiriere a su prójimo ocultamente. Y dirá todo el pueblo: Amén. 
Deuteronomy27:25 Maldito el que recibiere soborno para herir de muerte al inocente. Y dirá todo el pueblo: Amén. 
Deuteronomy27:26 Maldito el que no confirmare las palabras de esta ley para cumplirlas. Y dirá todo el pueblo: Amén. 
Deuteronomy28:1 ¶ Y será que, si oyeres diligente la voz del SEÑOR tu Dios, para guardar, para poner por obra todos sus mandamientos que yo te mando hoy, también el SEÑOR tu Dios te pondrá en alto sobre todos los gentiles de la tierra;" 
Deuteronomy28:2 y vendrán sobre ti todas estas bendiciones, y te alcanzarán, cuando oyeres la voz del SEÑOR tu Dios." 
Deuteronomy28:3 Bendito serás tú en la ciudad, y bendito tú en el campo." 
Deuteronomy28:4 Bendito el fruto de tu vientre, y el fruto de tu tierra, y el fruto de tu bestia; la cría de tus vacas, y los rebaños de tus ovejas." 
Deuteronomy28:5 Bendito tu canastillo y tus sobras. 
Deuteronomy28:6 Bendito serás en tu entrar, y bendito en tu salir." 
Deuteronomy28:7 Entregará el SEÑOR tus enemigos, que se levantaren contra ti, heridos delante ti; por un camino saldrán a ti, y por siete caminos huirán delante de ti." 
Deuteronomy28:8 Enviará el SEÑOR contigo la bendición en tus graneros, y en todo aquello en que pusieres tu mano; y te bendecirá en la tierra que el SEÑOR tu Dios te da." 
Deuteronomy28:9 Te confirmará el SEÑOR por pueblo suyo santo, como te ha jurado, cuando guardares los mandamientos del SEÑOR tu Dios, y anduvieres en sus caminos." 
Deuteronomy28:10 Y verán todos los pueblos de la tierra que el nombre del SEÑOR es llamado sobre ti, y te temerán." 
Deuteronomy28:11 Y te hará el SEÑOR que te sobreabunde el bien, en el fruto de tu vientre, y en el fruto de tu bestia, y en el fruto de tu tierra, sobre la tierra que juró el SEÑOR a tus padres que te había de dar." 
Deuteronomy28:12 Te abrirá el SEÑOR su buen depósito, el cielo, para dar lluvia a tu tierra en su tiempo, y para bendecir toda obra de tus manos. Y prestarás a muchos gentiles, y tú no tomarás prestado." 
Deuteronomy28:13 Y te pondrá el SEÑOR por cabeza, y no por cola; y estarás encima solamente, y no estarás debajo; cuando escuchares a los mandamientos del SEÑOR tu Dios, que yo te mando hoy, para que los guardes y cumplas." 
Deuteronomy28:14 Y no te apartes de todas las palabras que yo os mando hoy, ni a diestra ni a siniestra, para ir tras dioses ajenos para servirles." 
Deuteronomy28:15 ¶ Y será, si no oyeres la voz del SEÑOR tu Dios, para guardar, para poner por obra todos sus mandamientos y sus estatutos, que yo te mando hoy, que vendrán sobre ti todas estas maldiciones, y te alcanzarán." 
Deuteronomy28:16 Maldito serás tú en la ciudad, y maldito en el campo." 
Deuteronomy28:17 Maldito tu canastillo, y tus sobras." 
Deuteronomy28:18 Maldito el fruto de tu vientre, y el fruto de tu tierra, y la cría de tus vacas, y los rebaños de tus ovejas." 
Deuteronomy28:19 Maldito serás en tu entrar, y maldito en tu salir." 
Deuteronomy28:20 El SEÑOR enviará contra ti la maldición, quebranto y asombro en todo cuanto pusieres mano e hicieres, hasta que seas destruido, y perezcas presto a causa de la maldad de tus obras, por las cuales me habrás dejado." 
Deuteronomy28:21 El SEÑOR hará que se te pegue mortandad, hasta que te consuma de la tierra a la cual entras para heredarla." 
Deuteronomy28:22 El SEÑOR te herirá de tisis, de fiebre, de ardor, de calor, de espada, y de calamidad repentina, y con añublo; y te perseguirán hasta que perezcas." 
Deuteronomy28:23 Y tus cielos que están sobre tu cabeza, serán de bronce; y la tierra que está debajo de ti, de hierro." 
Deuteronomy28:24 Dará el SEÑOR por lluvia a tu tierra polvo y ceniza; de los cielos descenderán sobre ti hasta que perezcas. 
Deuteronomy28:25 El SEÑOR te entregará herido delante de tus enemigos; por un camino saldrás a ellos, y por siete caminos huirás delante de ellos; y serás por estremecimiento a todos los reinos de la tierra." 
Deuteronomy28:26 Y será tu cuerpo muerto por comida a toda ave del cielo, y bestia de la tierra, y no habrá quien las espante." 
Deuteronomy28:27 El SEÑOR te herirá de la llaga de Egipto, con hemorroides, con sarna, y con comezón, de que no puedas ser curado." 
Deuteronomy28:28 El SEÑOR te herirá con locura, con ceguedad, y con pasmo de corazón." 
Deuteronomy28:29 Y palparás al mediodía, como palpa el ciego en la oscuridad, y no serás prosperado en tus caminos; y serás solamente oprimido y robado todos los días, y no habrá quien te salve." 
Deuteronomy28:30 Te desposarás con mujer, y otro varón dormirá con ella; edificarás casa, y no habitarás en ella; plantarás viña, y no la disfrutarás." 
Deuteronomy28:31 Tu buey será degollado delante de tus ojos, y tú no comerás de él; tu asno será arrebatado de delante de ti, y no volverá a ti; tus ovejas serán dadas a tus enemigos, y no tendrás quien te las rescate." 
Deuteronomy28:32 Tus hijos y tus hijas serán entregados a otro pueblo, y tus ojos lo verán, y desfallecerán por ellos todo el día; y no habrá fuerza en tu mano." 
Deuteronomy28:33 El fruto de tu tierra y todo tu trabajo comerá pueblo que no conociste; y solamente serás oprimido y quebrantado todos los días. 
Deuteronomy28:34 Y enloquecerás a causa de lo que verás con tus ojos. 
Deuteronomy28:35 Te herirá el SEÑOR con maligna llaga en las rodillas y en las piernas, sin que puedas ser curado, aun desde la planta de tu pie hasta tu coronilla." 
Deuteronomy28:36 El SEÑOR os llevará a ti, y a tu rey que hubieres puesto sobre ti, a gente que no conociste tú ni tus padres; y allá servirás a dioses ajenos, al palo y a la piedra." 
Deuteronomy28:37 Y serás por pasmo, por proverbio y por fábula, a todos los pueblos a los cuales te llevará el SEÑOR." 
Deuteronomy28:38 Sacarás mucha simiente a la tierra, y cogerás poco; porque la langosta lo consumirá." 
Deuteronomy28:39 Plantarás viñas y labrarás, mas no beberás vino, ni cogerás uvas; porque el gusano las comerá." 
Deuteronomy28:40 Tendrás olivas en todo tu término, mas no te ungirás con el aceite; porque tu aceituna se caerá." 
Deuteronomy28:41 Hijos e hijas engendrarás, y no serán para ti; porque irán en cautiverio." 
Deuteronomy28:42 Toda tu arboleda y el fruto de tu tierra consumirá la langosta. 
Deuteronomy28:43 El extranjero que estará en medio de ti subirá sobre ti muy alto, y tú descenderás muy abajo." 
Deuteronomy28:44 El te prestará a ti, y tú no le prestarás a él; él será por cabeza, y tú serás por cola." 
Deuteronomy28:45 ¶ Y vendrán sobre ti todas estas maldiciones, y te perseguirán, y te alcanzarán hasta que perezcas; por cuanto no habrás atendido a la voz del SEÑOR tu Dios, para guardar sus mandamientos y sus estatutos, que él te mandó;" 
Deuteronomy28:46 y serán en ti por señal y por maravilla, y en tu simiente para siempre." 
Deuteronomy28:47 Por cuanto no serviste al SEÑOR tu Dios con alegría y con gozo de corazón, por la abundancia de todas las cosas;" 
Deuteronomy28:48 servirás, por tanto, a tus enemigos que enviare el SEÑOR contra ti, con hambre y con sed y con desnudez, y con falta de todas las cosas; y él pondrá yugo de hierro sobre tu cuello, hasta destruirte." 
Deuteronomy28:49 El SEÑOR traerá sobre ti gente de lejos, del cabo de la tierra, tan rápido como vuele el águila, gente cuya lengua no entiendas;" 
Deuteronomy28:50 gente fiera de rostro, que no tendrá respeto al anciano, ni perdonará al niño;" 
Deuteronomy28:51 y comerá el fruto de tu bestia y el fruto de tu tierra, hasta que perezcas; y no te dejará grano, ni mosto, ni aceite, ni la cría de tus vacas, ni los rebaños de tus ovejas, hasta destruirte." 
Deuteronomy28:52 Y te pondrá cerco en todas tus ciudades, hasta que caigan tus muros altos y encastillados en que tú confías, en toda tu tierra; te cercará, pues, en todas tus ciudades y en toda tu tierra, que el SEÑOR tu Dios te habrá dado." 
Deuteronomy28:53 Y comerás el fruto de tu vientre, la carne de tus hijos y de tus hijas que el SEÑOR tu Dios te dio, en el cerco y el apuro con que te angustiará tu enemigo." 
Deuteronomy28:54 El hombre tierno en ti, y el muy delicado, su ojo será maligno para con su hermano, y para con la mujer de su seno, y para con el resto de sus hijos que le quedaren;" 
Deuteronomy28:55 para no dar a alguno de ellos de la carne de sus hijos, que él comerá, porque nada le habrá quedado, en el cerco y en el apuro con que tu enemigo te apretará en todas tus ciudades." 
Deuteronomy28:56 La tierna y la delicada entre vosotros, que nunca la planta de su pie probó a sentar sobre la tierra, de ternura y delicadeza, su ojo será maligno para con el marido de su seno, y para con su hijo, y para con su hija," 
Deuteronomy28:57 y para con su chiquita que sale de entre sus pies, y para con sus hijos que diere a luz; pues los comerá escondidamente, a falta de todo, en el cerco y en el apuro con que tu enemigo te apretará en tus ciudades;" 
Deuteronomy28:58 si no cuidares de poner por obra todas las palabras de esta ley que están escritas en este libro, temiendo este Nombre glorioso y terrible, YO SOY tu Dios." 
Deuteronomy28:59 El SEÑOR aumentará maravillosamente tus plagas y las plagas de tu simiente, plagas grandes y duraderas, y enfermedades malignas y duraderas;" 
Deuteronomy28:60 y hará volver sobre ti todas las enfermedades de Egipto, delante de los cuales temiste, y no te dejarán." 
Deuteronomy28:61 Asimismo toda enfermedad y toda plaga que no está escrita en el libro de esta ley, el SEÑOR la enviará sobre ti, hasta que tú seas destruido." 
Deuteronomy28:62 Y quedaréis en pocos varones, en lugar de haber sido como las estrellas del cielo en multitud; por cuanto no escuchaste la voz del SEÑOR tu Dios." 
Deuteronomy28:63 Y será que de la manera que el SEÑOR se gozó sobre vosotros para haceros bien, y para multiplicaros, así se gozará el SEÑOR sobre vosotros para echaros a perder, y para destruiros; y seréis arrancados de sobre la tierra, a la cual entráis para poseerla." 
Deuteronomy28:64 Y el SEÑOR te esparcirá por todos los pueblos, desde un extremo de la tierra hasta el otro extremo de ella; y allí servirás a dioses ajenos que no conociste tú ni tus padres, al leño y a la piedra." 
Deuteronomy28:65 Y ni aun entre los mismos gentiles reposarás, ni la planta de tu pie tendrá reposo; que allí te dará el SEÑOR corazón temeroso, y languidez de ojos, y tristeza de alma;" 
Deuteronomy28:66 y tendrás tu vida como colgada en duda, y estarás temeroso de noche y de día, y no confiarás de tu vida." 
Deuteronomy28:67 Por la mañana dirás: ¡Quién diera que fuera la tarde! y a la tarde dirás: ¡Quién diera que fuera la mañana! por el miedo de tu corazón con que estarás amedrentado, y por lo que verán tus ojos." 
Deuteronomy28:68 Y el SEÑOR te hará volver a Egipto en navíos por el camino del cual te ha dicho: Nunca más volverás a verlo; y allí os venderán a vuestros enemigos por esclavos y por esclavas, y no habrá quien os compre." 
Deuteronomy29:1 ¶ Estas son las palabras del pacto que el SEÑOR mandó a Moisés, para que concertara con los hijos de Israel en la tierra de Moab, además del pacto que concertó con ellos en Horeb." 
Deuteronomy29:2 Moisés, pues, llamó a todo Israel, y les dijo: Vosotros habéis visto todo lo que el SEÑOR ha hecho delante de vuestros ojos en la tierra de Egipto a Faraón y a todos sus esclavos, y a toda su tierra;" 
Deuteronomy29:3 las pruebas grandes que vieron tus ojos, las señales, y las grandes maravillas." 
Deuteronomy29:4 Pero el SEÑOR no os dio corazón para entender, ni ojos para ver, ni oídos para oír, hasta el día de hoy." 
Deuteronomy29:5 Y yo os he traído cuarenta años por el desierto; vuestros vestidos no se han envejecido sobre vosotros, ni tu zapato se ha envejecido sobre tu pie." 
Deuteronomy29:6 Nunca comisteis pan, ni bebisteis vino ni sidra; para que supierais que yo soy el SEÑOR vuestro Dios." 
Deuteronomy29:7 Y llegasteis a este lugar, y salió Sehón rey de Hesbón, y Og rey de Basán, delante de nosotros para pelear, y los herimos;" 
Deuteronomy29:8 y tomamos su tierra, y la dimos por heredad a Rubén, a Gad, y a la media tribu de Manasés." 
Deuteronomy29:9 Guardaréis, pues, las palabras de este pacto, y las pondréis por obra, para que entendáis todo lo que hiciereis." 
Deuteronomy29:10 ¶ Vosotros todos estáis hoy delante del SEÑOR vuestro Dios; vuestros príncipes de vuestras tribus, vuestros ancianos, y vuestros alcaldes, todos los varones de Israel," 
Deuteronomy29:11 vuestros niños, vuestras mujeres, y tus extranjeros que habitan en medio de tu campamento, desde el que corta tu leña hasta el que saca tu agua;" 
Deuteronomy29:12 para que entres en el pacto del SEÑOR tu Dios, y en su juramento, que el SEÑOR tu Dios concierta hoy contigo;" 
Deuteronomy29:13 para confirmarte hoy por su pueblo, y que él te sea a ti por Dios, de la manera que él te ha dicho, y de la manera que él juró a tus padres Abraham, Isaac, y Jacob." 
Deuteronomy29:14 Y no con vosotros solos concierto yo este pacto y este juramento," 
Deuteronomy29:15 sino con los que están aquí presentes hoy con nosotros delante del SEÑOR nuestro Dios, y con los que no están aquí hoy con nosotros." 
Deuteronomy29:16 Porque vosotros sabéis cómo habitamos en la tierra de Egipto, y cómo hemos pasado por en medio de los gentiles que habéis pasado;" 
Deuteronomy29:17 y habéis visto sus abominaciones y sus ídolos de madera y piedra, plata y oro, que tienen consigo." 
Deuteronomy29:18 Por ventura habrá entre vosotros varón, o mujer, o familia, o tribu, cuyo corazón se vuelva hoy del SEÑOR nuestro Dios, por andar a servir a los dioses de aquellos gentiles; por ventura habrá en vosotros raíz que eche veneno y ajenjo;" 
Deuteronomy29:19 y sea que, cuando el tal oyere las palabras de esta maldición, él se bendiga en su corazón, diciendo: Tendré paz, aunque ande según el pensamiento de mi corazón, para añadir la embriaguez a la sed." 
Deuteronomy29:20 El SEÑOR no querrá perdonar al tal; antes humeará luego el furor del SEÑOR y su celo sobre el tal hombre, y se asentará sobre él toda maldición escrita en este libro, y el SEÑOR raerá su nombre de debajo del cielo." 
Deuteronomy29:21 Y lo apartará el SEÑOR de todas las tribus de Israel para mal, conforme a todas las maldiciones del pacto escrito en este libro de la ley." 
Deuteronomy29:22 Y dirá la generación venidera, vuestros hijos que vendrán después de vosotros, y el extranjero que vendrá de lejanas tierras, cuando vieren las plagas de esta tierra, y sus enfermedades de que el SEÑOR la hizo enfermar," 
Deuteronomy29:23 (azufre y sal, abrasada toda su tierra; no será sembrada, ni producirá, ni crecerá en ella hierba ninguna, como en la subversión de Sodoma y de Gomorra, de Adma y de Zeboim, que el SEÑOR subvirtió en su furor y en su ira);" 
Deuteronomy29:24 dirán, pues, todos los gentiles: ¿Por qué hizo el SEÑOR así a esta tierra? ¿Qué ira es ésta de tan gran furor?" 
Deuteronomy29:25 Y responderán: Por cuanto dejaron el pacto del SEÑOR el Dios de sus padres, que él concertó con ellos cuando los sacó de la tierra de Egipto," 
Deuteronomy29:26 y fueron y sirvieron a dioses ajenos, y se inclinaron a ellos, dioses que no conocían, y que ninguna cosa les habían dado." 
Deuteronomy29:27 Se encendió por tanto, el furor del SEÑOR contra esta tierra, para traer sobre ella todas las maldiciones escritas en este libro." 
Deuteronomy29:28 Y el SEÑOR los desarraigó de su tierra con enojo, y con saña, y con furor grande, y los echó a otra tierra, como se ve hoy." 
Deuteronomy29:29 Lo encubierto del SEÑOR nuestro Dios es descubierto a nosotros y a nuestros hijos para siempre, para que hagamos todas las palabras de esta ley." 
Deuteronomy30:1 ¶ Y será que, cuando te vinieren todas estas cosas, la bendición y la maldición que he puesto delante de ti, y volvieres a tu corazón en medio de todos los gentiles a las cuales el SEÑOR tu Dios te echare," 
Deuteronomy30:2 y te convirtieres al SEÑOR tu Dios, y oyeres su voz conforme a todo lo que yo te mando hoy, tú y tus hijos, con todo tu corazón y con toda tu alma," 
Deuteronomy30:3 el SEÑOR también volverá tu cautividad, y tendrá misericordia de ti, y volverá, y te recogerá de todos los pueblos a los cuales te hubiere esparcido el SEÑOR tu Dios." 
Deuteronomy30:4 Si hubieres sido arrojado hasta el extremo de los cielos, de allí te recogerá el SEÑOR tu Dios, y de allá te tomará;" 
Deuteronomy30:5 y te volverá el SEÑOR tu Dios a la tierra que heredaron tus padres, y la heredarás; y te hará bien, y te multiplicará más que a tus padres." 
Deuteronomy30:6 Y circuncidará el SEÑOR tu Dios tu corazón, y el corazón de tu simiente, para que ames al SEÑOR tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma, a fin de que tú vivas." 
Deuteronomy30:7 Y pondrá el SEÑOR tu Dios todas estas maldiciones sobre tus enemigos, y sobre tus aborrecedores que te persiguieron." 
Deuteronomy30:8 Y tú volverás, y oirás la voz del SEÑOR, y pondrás por obra todos sus mandamientos, que yo te mando hoy." 
Deuteronomy30:9 Y te hará el SEÑOR tu Dios abundar en toda obra de tus manos, en el fruto de tu vientre, en el fruto de tu bestia, y en el fruto de tu tierra, para bien; porque el SEÑOR se convertirá para gozarse sobre ti para bien, de la manera que se gozó sobre tus padres;" 
Deuteronomy30:10 cuando oyeres la voz del SEÑOR tu Dios, para guardar sus mandamientos y sus estatutos escritos en este libro de la ley; cuando te convirtieres al SEÑOR tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma." 
Deuteronomy30:11 ¶ Porque este mandamiento que yo te mando hoy, no te es encubierto, ni está lejos." 
Deuteronomy30:12 No está en el cielo, para que digas: ¿Quién subirá por nosotros al cielo, y nos lo tomará y nos lo recitará, para que lo cumplamos?" 
Deuteronomy30:13 Ni está al otro lado del mar, para que digas: ¿Quién pasará por nosotros el mar, para que nos lo tome y nos lo recite, a fin de que lo cumplamos?" 
Deuteronomy30:14 Porque muy cerca de ti está la palabra, en tu boca y en tu corazón, para que la cumplas." 
Deuteronomy30:15 ¶ Mira, yo he puesto delante de ti hoy la vida y el bien, la muerte y el mal;" 
Deuteronomy30:16 porque yo te mando hoy que ames al SEÑOR tu Dios, que andes en sus caminos, y guardes sus mandamientos y sus estatutos y sus derechos, para que vivas y seas multiplicado, y el SEÑOR tu Dios te bendiga en la tierra a la cual entras para heredarla." 
Deuteronomy30:17 Mas si tu corazón se apartare, y no oyeres, y fueres incitado, y te inclinares a dioses ajenos, y les sirvieres;" 
Deuteronomy30:18 os protesto hoy que de cierto pereceréis; no tendréis largos días sobre la tierra, para ir a la cual pasas el Jordán para que la heredes." 
Deuteronomy30:19 A los cielos y a la tierra llamo por testigos hoy contra vosotros, que os he puesto delante la vida y la muerte, la bendición y la maldición; escoge, pues, la vida, para que vivas tú y tu simiente;" 
Deuteronomy30:20 que ames al SEÑOR tu Dios, que oigas su voz, y te acerques a él; porque él es tu vida, y la longitud de tus días; a fin de que habites sobre la tierra que juró el SEÑOR a tus padres Abraham, Isaac, y Jacob, que les había de dar." 
Deuteronomy31:1 ¶ Y fue Moisés, y habló estas palabras a todo Israel," 
Deuteronomy31:2 y les dijo: De edad de ciento veinte años soy hoy día; no puedo más salir ni entrar; a más de esto el SEÑOR me ha dicho: No pasarás este Jordán. 
Deuteronomy31:3 El SEÑOR tu Dios, él pasa delante de ti; él destruirá estos gentiles de delante de ti, y las heredarás; Josué será el que pasará delante de ti, como el SEÑOR ha dicho." 
Deuteronomy31:4 Y hará el SEÑOR con ellos como hizo con Sehón y con Og, reyes de los amorreos, y con su tierra, que los destruyó." 
Deuteronomy31:5 Y los entregará el SEÑOR delante de vosotros, y haréis con ellos conforme a todo lo que os he mandado." 
Deuteronomy31:6 Esforzaos y cobrad ánimo; no temáis, ni tengáis miedo de ellos; que el SEÑOR tu Dios es el que va contigo; no te dejará ni te desamparará." 
Deuteronomy31:7 Y llamó Moisés a Josué, y le dijo a vista de todo Israel: Esfuérzate y anímate; porque tú entrarás con este pueblo a la tierra que juró el SEÑOR a sus padres que les había de dar, y tú se la harás heredar." 
Deuteronomy31:8 Y el SEÑOR es el que va delante de ti; él estará contigo, no te dejará, ni te desamparará; no temas, ni te intimides." 
Deuteronomy31:9 ¶ Y escribió Moisés esta ley, y la dio a los sacerdotes, hijos de Leví, que llevaban el arca del pacto del SEÑOR, y a todos los ancianos de Israel." 
Deuteronomy31:10 Y les mandó Moisés, diciendo: Al principio del séptimo año, en el tiempo del año de la remisión, en la fiesta de los tabernáculos," 
Deuteronomy31:11 cuando viniere todo Israel a presentarse delante del SEÑOR tu Dios en el lugar que él escogiere, leerás esta ley delante de todo Israel a oídos de ellos." 
Deuteronomy31:12 Harás congregar el pueblo, varones y mujeres y niños, y tus extranjeros que estuvieren en tus ciudades, para que oigan y aprendan, y teman al SEÑOR vuestro Dios, y guardan de cumplir todas las palabras de esta ley." 
Deuteronomy31:13 Y sus hijos que no la supieron oigan, y aprendan a temer al SEÑOR vuestro Dios todos los días que viviereis sobre la tierra, para ir a la cual pasáis el Jordán para heredarla." 
Deuteronomy31:14 ¶ Y el SEÑOR dijo a Moisés: He aquí tus días son ya cumplidos para que mueras; llama a Josué, y esperad en el tabernáculo del testimonio, y le daré mis órdenes. Fueron, pues, Moisés y Josué, y esperaron en el tabernáculo del testimonio." 
Deuteronomy31:15 Y se apareció el SEÑOR en el tabernáculo, en la columna de nube; y la columna de nube se puso sobre la puerta del tabernáculo." 
Deuteronomy31:16 Y el SEÑOR dijo a Moisés: He aquí tú vas a dormir con tus padres, y este pueblo se levantará y fornicará tras los dioses ajenos de la tierra adonde va, cuando estará en medio de ella; y me dejará, y anulará mi pacto que he concertado con él." 
Deuteronomy31:17 Y mi furor se encenderá contra él en el mismo día; y yo los dejaré, y esconderé de ellos mi rostro, y serán consumidos; y le hallarán muchos males y angustias, y dirá en aquel día: ¿No me han hallado estos males porque no está mi Dios en medio de mí?" 
Deuteronomy31:18 Pero yo esconderé ciertamente mi rostro en aquel día, por todo el mal que ellos habrán hecho, por haberse vuelto a dioses ajenos." 
Deuteronomy31:19 Por tanto, escribíos este cántico, y enseñadle a los hijos de Israel; ponlo en boca de ellos, para que este cántico me sea por testigo contra los hijos de Israel." 
Deuteronomy31:20 Porque yo le introduciré en la tierra que juré a sus padres, la cual fluye leche y miel; y comerá, y se saciará, y se engordará; y se volverá a dioses ajenos, y les servirán, y me enojarán, y anularán mi pacto." 
Deuteronomy31:21 Y será que cuando le vinieren muchos males y angustias, entonces este cántico responderá en su cara por testigo, que no será olvidada de la boca de su simiente; porque yo conozco su ingenio, y lo que hace hoy antes que le introduzca en la tierra que juré." 
Deuteronomy31:22 ¶ Y Moisés escribió este cántico aquel día, y lo enseñó a los hijos de Israel." 
Deuteronomy31:23 Y mandó a Josué hijo de Nun, y dijo: Esfuérzate y anímate, que tú meterás los hijos de Israel en la tierra que les juré, y yo estaré contigo." 
Deuteronomy31:24 Y cuando acabó Moisés de escribir las palabras de esta ley en el libro hasta concluirse," 
Deuteronomy31:25 mandó Moisés a los levitas que llevaban el arca del pacto del SEÑOR, diciendo:" 
Deuteronomy31:26 Tomad este libro de la ley, y ponedlo en un canto del arca del pacto del SEÑOR vuestro Dios, y esté allí por testigo contra ti." 
Deuteronomy31:27 Porque yo conozco tu rebelión, y tu cerviz dura; he aquí que aun viviendo yo hoy con vosotros, sois rebeldes al SEÑOR; y ¿cuánto más después que yo haya muerto?" 
Deuteronomy31:28 Congregad a mí todos los ancianos de vuestras tribus, y a vuestros alcaldes, y hablaré en sus oídos estas palabras, y llamaré por testigos contra ellos a los cielos y a la tierra." 
Deuteronomy31:29 Porque yo sé que después de mi muerte, ciertamente os corromperéis y os apartaréis del camino que os he mandado; y que os ha de venir mal en los postreros días, por haber hecho mal en ojos del SEÑOR, enojándole con la obra de vuestras manos." 
Deuteronomy31:30 Entonces habló Moisés en oídos de toda la congregación de Israel las palabras de este cántico hasta acabarlo. 
Deuteronomy32:1 ¶ Escuchad, cielos, y hablaré; y oiga la tierra los dichos de mi boca." 
Deuteronomy32:2 Goteará como la lluvia mi doctrina; destilará como el rocío mi dicho; como la llovizna sobre la grama, y como las gotas sobre la hierba." 
Deuteronomy32:3 Porque el Nombre del SEÑOR invocaré; engrandeced a nuestro Dios. 
Deuteronomy32:4 Del Fuerte, cuya obra es perfecta, porque todos sus caminos son rectitud; Dios de verdad, y ninguna iniquidad en él; es justo y recto." 
Deuteronomy32:5 Se corrompieron; su mancha es que no son hijos suyos, son generación torcida y perversa." 
Deuteronomy32:6 ¿Así pagáis al SEÑOR, pueblo loco e ignorante? ¿No es él tu padre que te poseyó? El te hizo y te compuso." 
Deuteronomy32:7 ¶ Acuérdate de los tiempos antiguos; considerad los años de generación y generación; pregunta a tu padre, que él te declarará; a tus viejos, y ellos te dirán;" 
Deuteronomy32:8 cuando el Altísimo hizo heredar a los gentiles, cuando hizo dividir a los hijos de los hombres, cuando estableció los términos de los pueblos según el número de los hijos de Israel." 
Deuteronomy32:9 Porque la parte del SEÑOR es su pueblo; Jacob el cordel de su heredad. 
Deuteronomy32:10 Le halló en tierra de desierto, y en un desierto horrible y yermo; lo trajo alrededor, lo instruyó, lo guardó como la niña de su ojo." 
Deuteronomy32:11 Como el águila que despierta su nidada, revolotea sobre sus pollos, extiende sus alas, los toma, los lleva sobre sus espaldas;" 
Deuteronomy32:12 el SEÑOR solo le guió, que no hubo con él dios ajeno." 
Deuteronomy32:13 Lo hizo subir sobre las alturas de la tierra, y comió los frutos del campo, e hizo que chupara miel de la peña, y aceite del pedernal fuerte;" 
Deuteronomy32:14 manteca de vacas y leche de ovejas, con grosura de corderos, y carneros de los hijos de Basán (fructificación); también machos cabríos, con grosura de riñones de trigo; y sangre de la uva bebiste, vino puro." 
Deuteronomy32:15 ¶ Y engrosó Jesurún (el recto), y tiró coces; (te engordaste, te engrosaste, te cubriste;) y dejó al Dios que le hizo, y menospreció al Fuerte de su salud." 
Deuteronomy32:16 Le despertaron a celos con los dioses ajenos; le ensañaron con abominaciones. 
Deuteronomy32:17 Sacrificaron a los diablos, no a Dios; a los dioses que no conocieron; nuevos dioses, venidos de cerca, que no habían temido vuestros padres." 
Deuteronomy32:18 Del Fuerte que te engendró, te has olvidado; te has olvidado del Dios que te dio a luz con dolor." 
Deuteronomy32:19 ¶ Y lo vio el SEÑOR, y se encendió con ira, a causa de sus hijos y de sus hijas." 
Deuteronomy32:20 Y dijo: Esconderé de ellos mi rostro, veré cuál será su postrimería; que son generación de perversidades, hijos sin fe." 
Deuteronomy32:21 Ellos me despertaron a celos con lo que no es Dios; me hicieron ensañar con sus vanidades; y yo también los despertaré a celos con un pueblo que no es pueblo, con gente loca los haré ensañar." 
Deuteronomy32:22 Porque fuego se encenderá en mi furor, y arderá hasta lo más profundo del Seol; y devorará la tierra y sus frutos, y abrasará los fundamentos de los montes." 
Deuteronomy32:23 Yo agotaré males sobre ellos; emplearé en ellos mis saetas. 
Deuteronomy32:24 Consumidos serán de hambre, y comidos de fiebre ardiente y de talamiento amargo; diente de bestias enviaré también sobre ellos, con veneno de serpientes de la tierra." 
Deuteronomy32:25 Por fuera desolará la espada, y dentro de las cámaras el espanto; así al joven como a la doncella, al que mama como al hombre cano." 
Deuteronomy32:26 ¶ Dije: Los quebrantará en pedazos, haría cesar de entre los hombres la memoria de ellos," 
Deuteronomy32:27 si no temiera la ira del enemigo, no sea que se envanezcan sus adversarios, no sea que digan: Nuestra mano alta ha hecho todo esto, no el SEÑOR." 
Deuteronomy32:28 Porque son nación gentil privada de consejos, y no hay en ellos inteligencia." 
Deuteronomy32:29 ¡Deseo que fueran sabios, si fueran prudentes entenderían su postrimería!" 
Deuteronomy32:30 ¿Cómo podría perseguir uno a mil, y dos harían huir a diez millares, si su Fuerte no los hubiera vendido, y el SEÑOR no los hubiera entregado?" 
Deuteronomy32:31 Que el fuerte de ellos no es como nuestro Fuerte; y aun nuestros enemigos son de ello jueces. 
Deuteronomy32:32 Por tanto de la vid de Sodoma es la vid de ellos, y de los campos de Gomorra; las uvas de ellos son uvas ponzoñosas, racimos muy amargos tienen." 
Deuteronomy32:33 Veneno de dragones es su vino, y ponzoña cruel de áspides." 
Deuteronomy32:34 ¿No tengo yo esto guardado, sellado en mis tesoros?" 
Deuteronomy32:35 Mía es la venganza y el pago, al tiempo que su pie vacilará; porque el día de su aflicción está cercano, y lo que les está determinado se apresura." 
Deuteronomy32:36 Porque el SEÑOR juzgará a su pueblo, y se arrepentirá él mismo por sus esclavos, cuando viere que su fuerza pereció sin quedar nadie guardado ni quedado." 
Deuteronomy32:37 Y dirá: ¿Dónde están sus dioses, el fuerte de quien se ampararon;" 
Deuteronomy32:38 que comían el sebo de sus sacrificios, bebían el vino de sus libaciones? Levántense, que os ayuden y os amparen." 
Deuteronomy32:39 ¶ Ved ahora que yo, yo soy él, y no hay dioses conmigo; yo hago morir, y yo hago vivir; yo hiero, y yo curo; y no hay quien pueda librar de mi mano." 
Deuteronomy32:40 Cuando yo alzaré a los cielos mi mano, y diré: Vivo yo para siempre," 
Deuteronomy32:41 si amolare el resplandor de mi espada, y mi mano arrebatare el juicio, yo volveré la venganza a mis enemigos, y daré el pago a los que me aborrecen." 
Deuteronomy32:42 Embriagaré de sangre mis saetas, y mi espada devorará carne; en la sangre de los muertos y de los cautivos de los reyes y las cabezas, con venganzas de enemigo." 
Deuteronomy32:43 Alabad, gentiles, con su pueblo, porque él vengará la sangre de sus esclavos, y volverá la venganza a sus enemigos, y reconciliará su tierra, a su pueblo." 
Deuteronomy32:44 ¶ Y vino Moisés, y recitó todas las palabras de este cántico a oídos del pueblo, él, y Oseas hijo de Nun." 
Deuteronomy32:45 Y acabó Moisés de recitar todas estas palabras a todo Israel; 
Deuteronomy32:46 y les dijo: Poned vuestro corazón a todas las palabras que yo protesto hoy contra vosotros, para que las mandéis a vuestros hijos, y guarden y cumplan todas las palabras de esta ley." 
Deuteronomy32:47 Porque no os es cosa vana, mas es vuestra vida; y por este negocio haréis prolongar los días sobre la tierra, para heredar la cual pasáis el Jordán." 
Deuteronomy32:48 Y habló el SEÑOR a Moisés aquel mismo día, diciendo:" 
Deuteronomy32:49 Sube a este monte de Abarim, al monte Nebo, que está en la tierra de Moab, que está frente a Jericó, y mira la tierra de Canaán, que yo doy por heredad a los hijos de Israel;" 
Deuteronomy32:50 y muere en el monte al cual subes, y sé reunido a tu pueblo; de la manera que murió Aarón tu hermano en el monte de Hor, y fue reunido a su pueblo;" 
Deuteronomy32:51 por cuanto prevaricasteis contra mí en medio de los hijos de Israel en las aguas de Meriba de Cades, en el desierto de Zin; porque no me santificasteis en medio de los hijos de Israel." 
Deuteronomy32:52 Verás, por tanto, delante de ti la tierra; mas no entrarás allá, a la tierra que doy a los hijos de Israel." 
Deuteronomy33:1 ¶ Y ésta es la bendición con la cual bendijo Moisés varón de Dios a los hijos de Israel, antes que muriera." 
Deuteronomy33:2 Y dijo: el SEÑOR vino de Sinaí, y de Seir les esclareció; resplandeció del monte de Parán, y vino con diez millares de santidad; a su diestra la ley de fuego para ellos." 
Deuteronomy33:3 Aun amó los pueblos; todos sus santos están en tu mano; ellos también se unieron a tus pies; recibieron de tus dichos. 
Deuteronomy33:4 Ley nos mandó Moisés por heredad a la congregación de Jacob. 
Deuteronomy33:5 Y fue rey en Jesurún, cuando se congregaron las cabezas del pueblo, las tribus de Israel en uno." 
Deuteronomy33:6 ¶ Viva Rubén, y no muera; y sean sus varones en número." 
Deuteronomy33:7 Y esta bendición para Judá. Dijo así: Oye, oh SEÑOR, la voz de Judá, y llévalo a su tierra; sus manos le basten, y tú seas ayuda contra sus enemigos." 
Deuteronomy33:8 ¶ Y a Leví dijo: Tu Tumim y tu Urim sean con tu buen varón, al cual probaste en Masah; y le hiciste reñir en las aguas de Meriba." 
Deuteronomy33:9 El que dijo a su padre y a su madre: Nunca los vi; ni conoció a sus hermanos, ni conoció a sus hijos; por lo cual ellos guardarán tus dichos, y cuidarán tu pacto." 
Deuteronomy33:10 Ellos enseñarán tus juicios a Jacob, y tu ley a Israel; pondrán el incienso a tus narices, y el holocausto perfecto sobre tu altar." 
Deuteronomy33:11 Bendice, oh SEÑOR, su ministerio, y en la obra de sus manos toma contentamiento; hiere los lomos de los que se levantan contra él, y de los que le aborrecieren; para que nunca se levanten." 
Deuteronomy33:12 ¶ Y a Benjamín dijo: El amado del SEÑOR habitará confiado cerca de él; lo cubrirá siempre, y entre sus hombros morará." 
Deuteronomy33:13 Y a José dijo: Bendita sea del SEÑOR su tierra, por los regalos de los cielos, por el rocío, y por el abismo que abajo yace," 
Deuteronomy33:14 y por los regalos de los frutos del sol, y por los regalos de la influencia de la luna," 
Deuteronomy33:15 y por la cumbre de los montes antiguos; y por los regalos de los collados eternos," 
Deuteronomy33:16 y por los regalos de la tierra y su plenitud; y la gracia del que habitó en la zarza venga sobre la cabeza de José, y sobre la coronilla del apartado de sus hermanos." 
Deuteronomy33:17 El es hermoso como el primogénito de su toro, y sus cuernos, cuernos de unicornio; con ellos acorneará a los pueblos juntos hasta los fines de la tierra; y éstos son los diez millares de Efraín, y éstos los millares de Manasés." 
Deuteronomy33:18 ¶ Y a Zabulón dijo: Alégrate, Zabulón, cuando salieres; y tú Isacar, en tus tiendas." 
Deuteronomy33:19 Llamarán los pueblos al monte; allí sacrificarán sacrificios de justicia; por lo cual chuparán la abundancia de los mares, y los tesoros escondidos de la arena." 
Deuteronomy33:20 Y a Gad dijo: Bendito el que hizo ensanchar a Gad; como león habitará, y arrebatará brazo y coronilla." 
Deuteronomy33:21 El vio para sí lo mejor, porque allí estaba escondida la parte del legislador, y vino en la delantera del pueblo; la justicia del SEÑOR ejecutará, y sus juicios con Israel." 
Deuteronomy33:22 ¶ Y a Dan dijo: Dan, cachorro de león; saltará desde Basán." 
Deuteronomy33:23 Y a Neftalí dijo: Neftalí, saciado de gracia, y lleno de la bendición del SEÑOR, hereda el occidente y el mediodía," 
Deuteronomy33:24 y a Aser dijo: Bendito más que los hijos, Aser; será agradable a sus hermanos, y mojará en aceite su pie." 
Deuteronomy33:25 Hierro y bronce serán tus cerraduras, y como tus días será tu fortaleza." 
Deuteronomy33:26 ¶ No hay otro como el Dios de Jesurún, quien cabalga sobre los cielos para tu ayuda; en las nubes con su grandeza." 
Deuteronomy33:27 La habitación de Dios es eterna, y debajo de brazos eternos; él echará de delante de ti al enemigo, y dirá: Destruye." 
Deuteronomy33:28 E Israel, la fuente de Jacob, habitará confiado solo en tierra de grano y de vino; también sus cielos destilarán rocío." 
Deuteronomy33:29 Bienaventurado tú, oh Israel, ¿Quién como tú, pueblo salvo por el SEÑOR, escudo de tu socorro, y espada de tu excelencia? Así que tus enemigos serán hallados mentirosos ante ti, y tú hollarás sobre sus alturas." 
Deuteronomy34:1 ¶ Y subió Moisés de los campos de Moab al monte de Nebo, a la cumbre de Pisga, que está enfrente de Jericó; y le mostró el SEÑOR toda la tierra de Galaad hasta Dan," 
Deuteronomy34:2 y a todo Neftalí, y la tierra de Efraín y de Manasés, toda la tierra de Judá hasta el mar postrero;" 
Deuteronomy34:3 y el mediodía, y la campiña, la vega de Jericó, ciudad de las palmas, hasta Zoar." 
Deuteronomy34:4 Y le dijo el SEÑOR: Esta es la tierra de que juré a Abraham, a Isaac, y a Jacob, diciendo: A tu simiente la daré. Te la he hecho ver con tus ojos, mas no pasarás allá." 
Deuteronomy34:5 ¶ Y murió allí Moisés esclavo del SEÑOR, en la tierra de Moab, conforme al dicho del SEÑOR." 
Deuteronomy34:6 Y lo enterró en el valle, en tierra de Moab, enfrente de Bet-peor; y ninguno sabe su sepulcro hasta hoy." 
Deuteronomy34:7 Y era Moisés de edad de ciento veinte años cuando murió; sus ojos nunca se oscurecieron, ni perdió su vigor." 
Deuteronomy34:8 Y lloraron los hijos de Israel a Moisés en los campos de Moab treinta días; y así se cumplieron los días del lloro del luto de Moisés. 
Deuteronomy34:9 ¶ Y Josué hijo de Nun fue lleno del Espíritu de sabiduría, porque Moisés había puesto sus manos sobre él; y los hijos de Israel le escucharon, e hicieron como el SEÑOR mandó a Moisés." 
Deuteronomy34:10 Y nunca más se levantó profeta en Israel como Moisés, a quien haya conocido el SEÑOR cara a cara;" 
Deuteronomy34:11 en todas las señales y los milagros que le envió el SEÑOR a hacer en tierra de Egipto a Faraón, y a todos sus esclavos, y a toda su tierra;" 
Deuteronomy34:12 y en toda la mano fuerte, y en todo el espanto grande que hizo Moisés a ojos de todo Israel." 
Joshua1:1 ¶ Y aconteció después de la muerte de Moisés esclavo del SEÑOR, que El SEÑOR habló a Josué hijo de Nun, criado de Moisés, diciendo:" 
Joshua1:2 Mi esclavo Moisés ha muerto; levántate pues ahora, y pasa este Jordán, tú y todo este pueblo, a la tierra que yo les doy a los hijos de Israel." 
Joshua1:3 Yo os he entregado, como lo había dicho a Moisés, todo lugar que pisare la planta de vuestro pie." 
Joshua1:4 Desde el desierto y este Líbano hasta el gran río Eufrates, toda la tierra de los heteos hasta el gran mar del poniente del sol, será vuestro término." 
Joshua1:5 Nadie te podrá hacer frente en todos los días de tu vida; como yo fui con Moisés, seré contigo; no te dejaré, ni te desampararé." 
Joshua1:6 Esfuérzate y sé valiente; porque tú harás heredar a este pueblo la tierra por herencia, de la cual juré a sus padres que la daría a ellos." 
Joshua1:7 Solamente esfuérzate, y sé muy valiente, para que guardes y hagas conforme a toda mi ley, que Moisés, mi esclavo, te mandó; que no te apartes de ella ni a diestra ni a siniestra, para que seas prosperado en todas las cosas que emprendieres." 
Joshua1:8 El libro de esta ley nunca se apartará de tu boca; antes de día y de noche meditarás en él, para que guardes y hagas conforme a todo lo que en él está escrito; porque entonces harás prosperar tu camino, y todo lo entenderás." 
Joshua1:9 Mira que te mando que te esfuerces, y seas valiente; no temas ni desmayes, porque yo el SEÑOR tu Dios estoy contigo en donde quiera que vayas." 
Joshua1:10 ¶ Y Josué mandó a los oficiales del pueblo, diciendo:" 
Joshua1:11 Pasad por en medio del campamento, y mandad al pueblo, diciendo: Preparaos de comida; porque dentro de tres días pasaréis el Jordán, para que entréis a heredar la tierra que el SEÑOR vuestro Dios os da para que la heredéis." 
Joshua1:12 También habló Josué a los rubenitas y gaditas, y a la media tribu de Manasés, diciendo:" 
Joshua1:13 Acordaos de la palabra que Moisés, esclavo del SEÑOR, os mandó diciendo: El SEÑOR vuestro Dios os ha dado reposo, y os ha dado esta tierra." 
Joshua1:14 Vuestras mujeres y vuestros niños y vuestras bestias, quedarán en la tierra que Moisés os ha dado de este lado del Jordán; mas vosotros, todos los valientes de proeza, pasaréis armados delante de vuestros hermanos, y les ayudaréis;" 
Joshua1:15 hasta tanto que el SEÑOR haya dado reposo a vuestros hermanos como a vosotros, y que ellos también hereden la tierra que el SEÑOR vuestro Dios les da; y después volveréis vosotros a la tierra de vuestra herencia, y la heredaréis; la cual Moisés, esclavo del SEÑOR, os ha dado, de este lado del Jordán hacia donde nace el sol." 
Joshua1:16 ¶ Entonces ellos respondieron a Josué, diciendo: Nosotros haremos todas las cosas que nos has mandado, e iremos adondequiera que nos enviares." 
Joshua1:17 De la manera que escuchábamos a Moisés en todas las cosas, así te escucharemos a ti; solamente el SEÑOR tu Dios esté contigo, como estuvo con Moisés." 
Joshua1:18 Cualquiera que fuere rebelde a tu mandamiento, y que no oyere tus palabras en todas las cosas que le mandares, que muera; solamente que te esfuerces, y seas valiente." 
Joshua2:1 ¶ Y Josué, hijo de Nun, envió desde Sitim dos varones espías secretamente, diciéndoles: Andad, considerad la tierra, y a Jericó. Los cuales fueron, y entraron en casa de una mujer ramera que se llamaba Rahab, y posaron allí." 
Joshua2:2 Y fue dado aviso al rey de Jericó, diciendo: He aquí que hombres de los hijos de Israel han venido aquí esta noche a espiar la tierra." 
Joshua2:3 Entonces el rey de Jericó, envió a Rahab diciendo: Saca fuera los hombres que han venido a ti, y han entrado en tu casa; porque han venido a espiar toda la tierra." 
Joshua2:4 Pero la mujer había tomado a los dos hombres, y los había escondido; y dijo: Es verdad que unos hombres vinieron a mí, pero no supe de dónde eran." 
Joshua2:5 Y al tiempo de cerrarse la puerta, siendo ya oscuro, esos hombres salieron, y no sé a dónde se han ido; seguidlos aprisa, que los alcanzaréis." 
Joshua2:6 Mas ella los había hecho subir al terrado, y los había escondido entre manojos de lino que tenía puestos en aquel terrado." 
Joshua2:7 Y los hombres fueron tras ellos por el camino del Jordán, hasta los vados; y la puerta fue cerrada después que salieron los que tras ellos iban." 
Joshua2:8 ¶ Mas antes que ellos durmieran, ella subió a ellos al terrado, y les dijo:" 
Joshua2:9 Sé que el SEÑOR os ha dado esta tierra; porque el temor de vosotros ha caído sobre nosotros, y todos los moradores de la tierra están desmayados por causa de vosotros;" 
Joshua2:10 porque hemos oído que el SEÑOR hizo secar las aguas del mar Bermejo delante de vosotros, cuando salisteis de la tierra de Egipto, y lo que habéis hecho a los dos reyes de los amorreos que estaban al otro lado del Jordán, a Sehón y a Og, a los cuales habéis destruido." 
Joshua2:11 Oyendo esto, ha desmayado nuestro corazón; ni ha quedado más espíritu en alguno por causa de vosotros; porque el SEÑOR vuestro Dios es Dios arriba en los cielos y abajo en la tierra." 
Joshua2:12 Os ruego pues ahora, que me juréis por el SEÑOR, que como he hecho misericordia con vosotros, así la haréis vosotros con la casa de mi padre, de lo cual me daréis una señal cierta;" 
Joshua2:13 y que daréis la vida a mi padre y a mi madre, y a mis hermanos y hermanas, y a todo lo que es suyo; y que libraréis nuestras vidas de la muerte." 
Joshua2:14 Y ellos le respondieron: Nuestra vida responderá por la vuestra, si no denunciaréis éste nuestro negocio; y cuando el SEÑOR nos hubiere dado la tierra, nosotros haremos contigo misericordia y verdad." 
Joshua2:15 Entonces ella los hizo descender con una cuerda por la ventana; porque su casa estaba a la pared del muro, y ella vivía en el muro." 
Joshua2:16 Y les dijo: Marchaos al monte, para que los que fueron tras vosotros no os encuentren; y estad escondidos allí tres días, hasta que los que os siguen hayan vuelto; y después os iréis por vuestro camino." 
Joshua2:17 Y ellos le dijeron: Nosotros seremos desobligados de este juramento con que nos has conjurado en esta manera. 
Joshua2:18 He aquí, cuando nosotros entráremos en la tierra, tú atarás este cordón de grana a la ventana por la cual nos descolgaste; y tú juntarás en tu casa a tu padre y a tu madre, a tus hermanos y a toda la familia de tu padre." 
Joshua2:19 Cualquiera que saliere fuera de las puertas de tu casa, su sangre será sobre su cabeza, y nosotros sin culpa. Mas cualquiera que estuviere en casa contigo, su sangre será sobre nuestra cabeza, si mano le tocare." 
Joshua2:20 Y si tú denunciares este nuestro negocio, nosotros seremos desobligados de este tu juramento con que nos has juramentado." 
Joshua2:21 Y ella respondió: Sea así como habéis dicho; y los envió, y se fueron; y ella ató el cordón de grana a la ventana." 
Joshua2:22 ¶ Y caminando ellos, llegaron al monte, y estuvieron allí tres días, hasta que los que los seguían volvieran; y los que los siguieron, buscaron por todo el camino, pero no los hallaron." 
Joshua2:23 Y volviendo los dos varones, descendieron del monte, y pasaron, y vinieron a Josué hijo de Nun, y le contaron todas las cosas que les habían acontecido." 
Joshua2:24 Y dijeron a Josué: El SEÑOR ha entregado toda la tierra en nuestras manos; y también todos los moradores de la tierra están desmayados delante de nosotros. 
Joshua3:1 ¶ Josué se levantó de mañana, y partieron de Sitim, y vinieron hasta el Jordán, él y todos los hijos de Israel, y reposaron allí antes que pasaran." 
Joshua3:2 Y pasados tres días, los oficiales atravesaron por en medio del campamento," 
Joshua3:3 y mandaron al pueblo, diciendo: Cuando viereis el arca del pacto del SEÑOR vuestro Dios, y los sacerdotes levitas que la llevan, vosotros partiréis de vuestro lugar, y marcharéis en pos de ella." 
Joshua3:4 Pero entre vosotros y ella haya distancia como de la medida de dos mil codos; y no os acercaréis a ella, a fin de que sepáis el camino por donde habéis de ir; por cuanto vosotros no habéis pasado antes de ahora por este camino." 
Joshua3:5 Y Josué dijo al pueblo: Santificaos, porque el SEÑOR hará mañana entre vosotros maravillas." 
Joshua3:6 Y habló Josué a los sacerdotes, diciendo: Tomad el arca del pacto, y pasad delante del pueblo. Y ellos tomaron el arca del pacto, y fueron delante del pueblo." 
Joshua3:7 ¶ Entonces el SEÑOR dijo a Josué: Desde este día comenzaré a hacerte grande delante de los ojos de todo Israel, para que entiendan que como estuve con Moisés, así estaré contigo." 
Joshua3:8 Tú, pues, mandarás a los sacerdotes que llevan el arca del pacto, diciendo: Cuando hubiereis entrado hasta el borde del agua del Jordán, pararéis en el Jordán." 
Joshua3:9 Y Josué dijo a los hijos de Israel: Llegaos acá, y escuchad las palabras del SEÑOR vuestro Dios." 
Joshua3:10 Y añadió Josué: En esto conoceréis que el Dios viviente está en medio de vosotros, y que él echará de delante de vosotros al cananeo, y al heteo, y al heveo, y al ferezeo, y al gergeseo, y al amorreo, y al jebuseo." 
Joshua3:11 He aquí, el arca del pacto del Señoreador de toda la tierra pasa el Jordán delante de vosotros." 
Joshua3:12 Tomad, pues, ahora doce hombres de las tribus de Israel, de cada tribu uno." 
Joshua3:13 Y cuando las plantas de los pies de los sacerdotes que llevan el arca del SEÑOR Señoreador de toda la tierra, descansen en las aguas del Jordán, las aguas del Jordán serán cortadas; porque las aguas que descienden de arriba se detendrán en un montón." 
Joshua3:14 ¶ Y aconteció, que partiendo el pueblo de sus tiendas para pasar el Jordán, y los sacerdotes delante del pueblo llevando el arca del pacto," 
Joshua3:15 cuando los que llevaban el arca entraron en el Jordán, así como los pies de los sacerdotes que llevaban el arca fueron mojados a la orilla del agua, (porque el Jordán suele reverter sobre todos sus bordes todo el tiempo de la siega,)" 
Joshua3:16 las aguas que descendían de arriba, se cortaron como en un montón bien lejos de la ciudad de Adam, que está al lado de Saretán; y las que descendían al mar de los llanos, al mar Salado, se acabaron y fueron cortadas; y el pueblo pasó frente a Jericó." 
Joshua3:17 Mas los sacerdotes que llevaban el arca del pacto del SEÑOR, estuvieron en seco, firmes en medio del Jordán, hasta que todo el pueblo hubo acabado de pasar el Jordán; y todo Israel pasó en seco." 
Joshua4:1 ¶ Y cuando toda la gente hubo acabado de pasar el Jordán, el SEÑOR habló a Josué, diciendo:" 
Joshua4:2 Tomad del pueblo doce varones, de cada tribu uno," 
Joshua4:3 y mandadles, diciendo: Tomaos de aquí del medio del Jordán, del lugar donde están firmes los pies de los sacerdotes, doce piedras, las cuales pasaréis con vosotros, y las asentaréis en el alojamiento donde habéis de tener la noche." 
Joshua4:4 Entonces Josué llamó doce varones, los cuales él había preparado de entre los hijos de Israel, de cada tribu uno;" 
Joshua4:5 y les dijo Josué: Pasad delante del arca del SEÑOR vuestro Dios por en medio del Jordán; y cada uno de vosotros tome una piedra sobre su hombro, conforme al número de las tribus de los hijos de Israel;" 
Joshua4:6 para que esto sea señal entre vosotros; y cuando vuestros hijos preguntaren a sus padres mañana, diciendo: ¿Qué os significan estas piedras?" 
Joshua4:7 Les responderéis: Que las aguas del Jordán fueron cortadas delante del arca del pacto del SEÑOR cuando ella pasó el Jordán, las aguas del Jordán se cortaron; y estas piedras serán por memoria a los hijos de Israel para siempre." 
Joshua4:8 Y los hijos de Israel lo hicieron así como Josué les mandó; que levantaron doce piedras en medio del Jordán, como el SEÑOR lo había dicho a Josué, conforme al número de las tribus de los hijos de Israel, y las pasaron consigo al alojamiento, y las asentaron allí." 
Joshua4:9 Josué también levantó doce piedras en medio del Jordán, en el lugar donde estuvieron los pies de los sacerdotes que llevaban el arca del pacto; y han estado allí hasta hoy." 
Joshua4:10 ¶ Y los sacerdotes que llevaban el arca se pararon en medio del Jordán, hasta tanto que se acabó todo lo que el SEÑOR había mandado a Josué que hablara al pueblo, conforme a todas las cosas que Moisés había mandado a Josué; y el pueblo se dio prisa y pasó." 
Joshua4:11 Y cuando todo el pueblo acabó de pasar, pasó también el arca del SEÑOR, y los sacerdotes, en presencia del pueblo." 
Joshua4:12 También los hijos de Rubén y los hijos de Gad, y la media tribu de Manasés, pasaron armados delante de los hijos de Israel, según Moisés les había dicho." 
Joshua4:13 Como cuarenta mil hombres armados a punto pasaron hacia la campiña de Jericó delante del SEÑOR a la guerra. 
Joshua4:14 En aquel día el SEÑOR engrandeció a Josué en ojos de todo Israel; y le temieron, como habían temido a Moisés, todos los días de su vida." 
Joshua4:15 Y el SEÑOR habló a Josué, diciendo:" 
Joshua4:16 Manda a los sacerdotes que llevan el arca del testimonio, que suban del Jordán." 
Joshua4:17 Y Josué mandó a los sacerdotes, diciendo: Subid del Jordán." 
Joshua4:18 Y aconteció que cuando los sacerdotes que llevaban el arca del pacto del SEÑOR, subieron de en medio del Jordán, y las plantas de los pies de los sacerdotes estuvieron en seco, las aguas del Jordán se volvieron a su lugar, corriendo como antes sobre todos sus bordes." 
Joshua4:19 Y el pueblo subió del Jordán el diez del mes primero, y asentaron el campamento en Gilgal, al lado oriental de Jericó." 
Joshua4:20 ¶ Y Josué erigió en Gilgal las doce piedras que habían traído del Jordán. 
Joshua4:21 Y habló a los hijos de Israel, diciendo: Cuando mañana preguntaren vuestros hijos a sus padres, y dijeren: ¿Qué os significan estas piedras?" 
Joshua4:22 Declararéis a vuestros hijos, diciendo: Israel pasó en seco por este Jordán." 
Joshua4:23 Porque el SEÑOR vuestro Dios secó las aguas del Jordán delante de vosotros, hasta que pasasteis, a la manera que el SEÑOR vuestro Dios lo había hecho en el mar Bermejo, al cual secó delante de nosotros hasta que pasamos;" 
Joshua4:24 para que todos los pueblos de la tierra conozcan la mano del SEÑOR, que es fuerte; para que temáis al SEÑOR vuestro Dios todos los días." 
Joshua5:1 ¶ Y cuando todos los reyes de los amorreos, que estaban al lado occidental del Jordán, y todos los reyes de los cananeos, que estaban cerca del mar, oyeron cómo el SEÑOR había secado las aguas del Jordán delante de los hijos de Israel hasta que pasamos, su corazón se les derritió, y no hubo más espíritu en ellos delante de los hijos de Israel." 
Joshua5:2 En aquel tiempo el SEÑOR dijo a Josué: Hazte cuchillos afilados, y vuelve a circuncidar la segunda vez a los hijos de Israel." 
Joshua5:3 Y Josué se hizo cuchillos afilados, y circuncidó a los hijos de Israel en el monte de Aralot (monte de los prepucios)." 
Joshua5:4 Esta es la causa por la cual Josué los circuncidó: Todo el pueblo que había salido de Egipto, es a saber los varones, todos los hombres de guerra, habían muerto en el desierto por el camino, después que salieron de Egipto." 
Joshua5:5 Porque todos los del pueblo que habían salido, estaban circuncidados; mas todo el pueblo que había nacido en el desierto por el camino, después que salieron de Egipto, no estaban circuncidados." 
Joshua5:6 Porque los hijos de Israel anduvieron por el desierto cuarenta años, hasta que toda la gente de los hombres de guerra que habían salido de Egipto, fue consumida, por cuanto no escucharon la voz del SEÑOR; por lo cual el SEÑOR les juró que no les dejaría ver la tierra, de la cual el SEÑOR había jurado a sus padres que nos la daría, tierra que fluye leche y miel." 
Joshua5:7 Pero a los hijos de ellos, que él había hecho suceder en su lugar, Josué los circuncidó; los cuales aún eran incircuncisos, porque no habían sido circuncidados por el camino." 
Joshua5:8 Y cuando acabaron de circuncidar toda la gente, se quedaron en el mismo lugar en el campamento, hasta que sanaron." 
Joshua5:9 Y el SEÑOR dijo a Josué: Hoy he quitado de vosotros el oprobio de Egipto; por lo cual el nombre de aquel lugar fue llamado Gilgal, hasta hoy." 
Joshua5:10 ¶ Y los hijos de Israel asentaron el campamento en Gilgal, y celebraron la pascua a los catorce días del mes, por la tarde, en los llanos de Jericó." 
Joshua5:11 Y al otro día de la pascua comieron del fruto de la tierra los panes sin levadura, y en el mismo día espigas nuevas tostadas." 
Joshua5:12 Y el maná cesó al día siguiente, desde que comenzaron a comer del fruto de la tierra; y los hijos de Israel nunca más tuvieron maná, sino que comieron de los frutos de la tierra de Canaán aquel año." 
Joshua5:13 ¶ Y estando Josué cerca de Jericó, alzó sus ojos, y vio un varón que estaba delante de él, el cual tenía una espada desenvainada en su mano. Y Josué yéndose hacia él, le dijo: ¿Eres de los nuestros, o de nuestros enemigos?" 
Joshua5:14 Y él respondió: No; mas yo soy el Príncipe del ejército del SEÑOR; ahora he venido. Entonces Josué postrándose sobre su rostro en tierra le adoró; y le dijo: ¿Qué dice mi Señor a su esclavo? 
Joshua5:15 Y el Príncipe del ejército del SEÑOR respondió a Josué: Quita tus zapatos de tus pies; porque el lugar donde estás es santo. Y Josué lo hizo así. 
Joshua6:1 ¶ Pero Jericó estaba cerrada, bien cerrada, a causa de los hijos de Israel; nadie entraba, ni salía." 
Joshua6:2 Mas el SEÑOR dijo a Josué: Mira, yo he entregado en tu mano a Jericó y a su rey, con sus varones de guerra." 
Joshua6:3 Cercaréis pues la ciudad todos los hombres de guerra, yendo alrededor de la ciudad una vez; y esto haréis seis días." 
Joshua6:4 Y siete sacerdotes llevarán siete shofarot de jubileo delante del arca; y al séptimo día daréis siete vueltas a la ciudad, y los sacerdotes tocarán los shofarot." 
Joshua6:5 Y cuando tocaren prolongadamente el shofar de jubileo, así que oyereis la voz del shofar, todo el pueblo gritará a gran voz, y el muro de la ciudad caerá debajo de sí; entonces el pueblo subirá cada uno en derecho hacia adelante." 
Joshua6:6 ¶ Y llamando Josué hijo de Nun a los sacerdotes, les dijo: Llevad el arca del pacto, y siete sacerdotes lleven siete shofarot de jubileo delante del arca del SEÑOR." 
Joshua6:7 Y dijo al pueblo: Pasad, y cercad la ciudad; y los que están armados pasarán delante del arca del SEÑOR." 
Joshua6:8 Y así que Josué hubo hablado al pueblo, los siete sacerdotes, llevando los siete shofarot de jubileo, pasaron delante del arca del SEÑOR, y tocaron los shofarot; y el arca del pacto del SEÑOR los seguía." 
Joshua6:9 Y los armados iban delante de los sacerdotes que tocaban los shofarot, y la congregación iba detrás del arca, andando y tocando trompetas." 
Joshua6:10 Y Josué mandó al pueblo, diciendo: Vosotros no gritaréis, ni se oirá vuestra voz, ni saldrá palabra de vuestra boca, hasta el día que yo os diga: Gritad; entonces gritaréis." 
Joshua6:11 El arca pues del SEÑOR dio una vuelta alrededor de la ciudad, y volvieron luego al campamento, en el cual pasaron la noche." 
Joshua6:12 Y Josué se levantó de mañana, y los sacerdotes tomaron el arca del SEÑOR." 
Joshua6:13 Y los siete sacerdotes, llevando los siete shofarot de jubileo, fueron delante del arca del SEÑOR, andando siempre y tocando los shofarot; y los armados iban delante de ellos, y la congregación iba detrás del arca del SEÑOR; los sacerdotes andando y tocando los shofarot." 
Joshua6:14 Así dieron otra vuelta a la ciudad el segundo día, y volvieron al campamento; de esta manera hicieron por seis días." 
Joshua6:15 Y al séptimo día se levantaron cuando subía el alba, y dieron vuelta a la ciudad de la misma manera siete veces; solamente este día dieron vuelta alrededor de ella siete veces." 
Joshua6:16 Y cuando los sacerdotes tocaron los shofarot la séptima vez, Josué dijo al pueblo: Gritad, porque el SEÑOR os ha entregado la ciudad." 
Joshua6:17 ¶ Mas la ciudad será anatema al SEÑOR, ella con todas las cosas que están en ella; solamente Rahab la ramera vivirá, con todos los que estuvieren en casa con ella, por cuanto escondió los mensajeros que enviamos." 
Joshua6:18 Pero guardaos vosotros del anatema, que ni toquéis, ni toméis alguna cosa del anatema, para que no hagáis anatema el campamento de Israel, y lo turbéis." 
Joshua6:19 Mas todo el oro, y la plata, y vasos de bronce y de hierro, sea consagrado al SEÑOR, y venga al tesoro del SEÑOR." 
Joshua6:20 Entonces el pueblo gritó, y los sacerdotes tocaron los shofarot; y aconteció que cuando el pueblo hubo oído la voz del shofar, dio el pueblo el grito con gran vocerío, y el muro cayó a plomo. El pueblo subió luego a la ciudad, cada uno derecho hacia adelante, y la tomaron." 
Joshua6:21 Y destruyeron todo lo que había en la ciudad; hombres y mujeres, mozos y viejos, hasta los bueyes, las ovejas, y los asnos, a filo de espada." 
Joshua6:22 Mas Josué dijo a los dos varones que habían reconocido la tierra: Entrad en casa de la mujer ramera, y haced salir de allá a la mujer, y a todo lo que fuere suyo, como lo jurasteis." 
Joshua6:23 Y los jóvenes espías entraron, y sacaron a Rahab, a su padre, a su madre, a sus hermanos, y todo lo que era suyo; y también sacaron a toda su parentela, y los pusieron fuera en el campamento de Israel." 
Joshua6:24 Y quemaron a fuego la ciudad, y todo lo que en ella había; solamente pusieron en el tesoro de la casa del SEÑOR el oro, la plata, y los vasos de bronce y de hierro." 
Joshua6:25 Mas Josué dio la vida a Rahab la ramera, a la casa de su padre, y a todo lo que ella tenía; y habitó ella entre los israelitas hasta hoy; por cuanto escondió los mensajeros que Josué envió a reconocer a Jericó." 
Joshua6:26 Y en aquel tiempo Josué juró diciendo: Maldito sea delante del SEÑOR el hombre que se levantare y reedificare esta ciudad de Jericó. En su primogénito eche sus cimientos, y en su menor asiente sus puertas." 
Joshua6:27 Fue, pues, el SEÑOR con Josué, y su fama se divulgó por toda la tierra." 
Joshua7:1 ¶ Pero los hijos de Israel cometieron prevaricación en el anatema; porque Acán, hijo de Carmi, hijo de Zabdi, hijo de Zera, de la tribu de Judá, tomó del anatema; y la ira del SEÑOR se encendió contra los hijos de Israel." 
Joshua7:2 Y Josué envió hombres desde Jericó a Hai, que estaba junto a Bet-avén hacia el oriente de Bet-el; y les habló diciendo: Subid, y reconoced la tierra. Y ellos subieron, y reconocieron a Hai." 
Joshua7:3 Y volviendo a Josué, le dijeron: No suba todo el pueblo, mas suban como dos mil o como tres mil hombres, y tomarán a Hai; no fatigues a todo el pueblo yendo allí, porque son pocos." 
Joshua7:4 Y subieron allá del pueblo como tres mil hombres, los cuales huyeron delante de los de Hai." 
Joshua7:5 Y los de Hai hirieron de ellos como treinta y seis hombres, y los siguieron desde la puerta hasta Sebarim, y los mataron en una bajada; por lo que se disolvió el corazón del pueblo, y vino a ser como agua." 
Joshua7:6 ¶ Entonces Josué rompió sus vestidos, y se postró en tierra sobre su rostro delante del arca del SEÑOR hasta la tarde, él y los ancianos de Israel; echando polvo sobre sus cabezas." 
Joshua7:7 Y Josué dijo: ¡Ah, Señor DIOS! ¿Por qué hiciste pasar a este pueblo el Jordán, para entregarnos en las manos de los amorreos, que nos destruyan? ¡Mejor nos hubiéramos quedado al otro lado del Jordán!" 
Joshua7:8 ¡Ay Señor! ¿qué diré, ya que Israel ha vuelto las espaldas delante de sus enemigos?" 
Joshua7:9 Porque los cananeos y todos los moradores de la tierra oirán, y nos cercarán, y raerán nuestro nombre de sobre la tierra; entonces ¿qué harás tú a tu grande Nombre?" 
Joshua7:10 ¶ Y el SEÑOR dijo a Josué: Levántate; ¿por qué te postras así sobre tu rostro? 
Joshua7:11 Israel ha pecado, y aun han quebrantado mi pacto que yo les había mandado; pues aun han tomado del anatema, y hasta han hurtado, y también han mentido, y aun lo han guardado en sus vasos." 
Joshua7:12 Por esto los hijos de Israel no podrán estar delante de sus enemigos, sino que delante de sus enemigos volverán las espaldas; por cuanto han estado en el anatema; ni estaré más con vosotros, si no destruyereis el anatema de en medio de vosotros." 
Joshua7:13 Levántate, santifica al pueblo, y di: Santificaos para mañana, porque el SEÑOR el Dios de Israel dice así: Anatema hay en medio de ti, Israel; no podrás estar delante de tus enemigos, hasta tanto que hayáis quitado el anatema de en medio de vosotros." 
Joshua7:14 Os acercaréis, pues, mañana por vuestras tribus; y la tribu que el SEÑOR tomare, se acercará por sus familias; y la familia que el SEÑOR tomare, se acercará por sus casas; y la casa que el SEÑOR tomare, se acercará por los varones;" 
Joshua7:15 y el que fuere cogido en el anatema, será quemado a fuego, él y todo lo que tiene, por cuanto ha quebrantado el pacto del SEÑOR, y ha cometido locura en Israel." 
Joshua7:16 ¶ Josué, pues, levantándose de mañana, hizo acercar a Israel por sus tribus; y fue tomada la tribu de Judá;" 
Joshua7:17 y haciendo acercar la tribu de Judá, fue tomada la familia de los de Zera; haciendo luego acercar la familia de los de Zera por los varones, fue tomado Zabdi;" 
Joshua7:18 e hizo acercar su casa por los varones, y fue tomado Acán, hijo de Carmi, hijo de Zabdi, hijo de Zera, de la tribu de Judá." 
Joshua7:19 Entonces Josué dijo a Acán: Hijo mío, da ahora gloria al SEÑOR el Dios de Israel, y dale alabanza, y declárame ahora lo que has hecho; no me lo encubras." 
Joshua7:20 Y Acán respondió a Josué, diciendo: Verdaderamente yo he pecado contra el SEÑOR el Dios de Israel, y he hecho así y así." 
Joshua7:21 Que vi entre los despojos un manto babilónico muy bueno, y doscientos siclos de plata, y un lingote de oro de peso de cincuenta siclos; lo cual codicié, y tomé; y he aquí que está escondido debajo de tierra en medio de mi tienda, y el dinero debajo de ello." 
Joshua7:22 Josué entonces envió mensajeros, los cuales fueron corriendo a la tienda; y he aquí que todo estaba escondido en su tienda, y el dinero debajo de ello." 
Joshua7:23 Y tomándolo de en medio de la tienda, lo trajeron a Josué y a todos los hijos de Israel, y lo pusieron delante del SEÑOR." 
Joshua7:24 Entonces Josué, y todo Israel con él, tomó a Acán hijo de Zera, y la plata, el manto, el lingote de oro, sus hijos, sus hijas, sus bueyes sus asnos, sus ovejas, su tienda, y todo cuanto tenía, y lo llevaron todo al valle de Acor;" 
Joshua7:25 y dijo Josué: ¿Por qué nos has turbado? Túrbete el SEÑOR en este día. Y todos los israelitas los apedrearon, y los quemaron a fuego, después de apedrearlos con piedras;" 
Joshua7:26 y levantaron sobre ellos un gran montón de piedras, hasta hoy. Y el SEÑOR se tornó de la ira de su furor. Y por esto fue llamado aquel lugar el Valle de Acor, hasta hoy." 
Joshua8:1 ¶ Y el SEÑOR dijo a Josué: No temas, ni desmayes; toma contigo toda la gente de guerra, y levántate y sube a Hai. Mira, yo he entregado en tu mano al rey de Hai, y a su pueblo, a su ciudad, y a su tierra." 
Joshua8:2 Y harás a Hai y a su rey como hiciste a Jericó y a su rey; sólo que sus despojos y sus bestias tomaréis para vosotros. Pondrás, pues, emboscadas a la ciudad detrás de ella." 
Joshua8:3 ¶ Y se levantó Josué, y toda la gente de guerra, para subir contra Hai; y escogió Josué treinta mil hombres fuertes de valor, los cuales envió de noche." 
Joshua8:4 Y les mandó, diciendo: Mirad, pondréis emboscada a la ciudad detrás de ella; no os alejaréis mucho de la ciudad, y estaréis todos apercibidos." 
Joshua8:5 Y yo, y todo el pueblo que está conmigo, nos acercaremos a la ciudad; y cuando salgan ellos contra nosotros, como hicieron antes, huiremos delante de ellos," 
Joshua8:6 (porque saldrán tras nosotros,) hasta que los arranquemos de la ciudad; porque ellos dirán: Huyen de nosotros como la primera vez. Huiremos, pues, delante de ellos." 
Joshua8:7 Entonces vosotros os levantaréis de la emboscada, y poseeréis la ciudad; pues el SEÑOR vuestro Dios la entregará en vuestras manos." 
Joshua8:8 Y cuando la hubiereis tomado, le prenderéis fuego. Haréis conforme a la palabra del SEÑOR. Mirad que os lo he mandado." 
Joshua8:9 Entonces Josué los envió; y ellos se fueron a la emboscada, y se pusieron entre Bet-el y Hai, al occidente de Hai; y Josué se quedó aquella noche en medio del pueblo." 
Joshua8:10 Y levantándose Josué muy de mañana, contó al pueblo, y subió él, con los ancianos de Israel, delante del pueblo contra Hai." 
Joshua8:11 Y toda la gente de guerra que con él estaba, subió, y se acercó, y llegaron delante de la ciudad, y asentaron el campamento a la parte del norte de Hai; y el valle estaba entre él y Hai." 
Joshua8:12 Y tomó como cinco mil hombres, y los puso en emboscada entre Bet-el y Hai, a la parte occidental de la ciudad." 
Joshua8:13 Y el pueblo, todo el campamento que estaba al lado del norte, se acercó a la ciudad; y su emboscada al occidente de la ciudad. Y Josué fue aquella noche al medio del valle." 
Joshua8:14 Lo cual cuando vio el rey de Hai, se levantó prestamente de mañana, y salió con los hombres de la ciudad contra Israel para pelear, él y todo su pueblo en un tiempo señalado, por el llano, no sabiendo que le estaba puesta emboscada a las espaldas de la ciudad." 
Joshua8:15 Entonces Josué y todo Israel, como vencidos, huyeron delante de ellos por el camino del desierto." 
Joshua8:16 Y todo el pueblo que estaba en Hai fueron llamados a juntarsen para seguirlos; y siguieron a Josué, siendo así arrancados de la ciudad." 
Joshua8:17 Y no quedó hombre en Hai y Bet-el, que no saliera tras de Israel; y por seguir a Israel dejaron la ciudad abierta." 
Joshua8:18 Entonces el SEÑOR dijo a Josué: Levanta la lanza que tienes en tu mano hacia Hai, porque yo la entregaré en tu mano. Y Josué levantó la lanza que tenía en su mano, hacia la ciudad." 
Joshua8:19 Y levantándose prestamente de su lugar los que estaban en la emboscada corrieron, cuando él alzó su mano, y vinieron a la ciudad, y la tomaron, y se apresuraron a prenderle fuego." 
Joshua8:20 Y cuando los hombres de Hai miraron atrás, observaron, y he aquí el humo de la ciudad que subía al cielo, y no tuvieron poder para huir ni a una parte ni a otra; y el pueblo que iba huyendo hacia el desierto, se volvió contra los que le seguían." 
Joshua8:21 Entonces Josué y todo Israel, viendo que los de la emboscada habían tomado la ciudad; y que el humo de la ciudad subía, se volvieron, e hirieron a los de Hai." 
Joshua8:22 Y los otros salieron de la ciudad a su encuentro; y así fueron encerrados en medio de Israel, los unos por un lado, y los otros por la otra. Y así los hirieron hasta que no quedó ninguno de ellos que escapara." 
Joshua8:23 ¶ Y tomaron vivo al rey de Hai, y lo trajeron a Josué." 
Joshua8:24 Y cuando los israelitas acabaron de matar a todos los moradores de Hai en el campo, en el desierto, donde ellos los habían perseguido, y que todos habían caído a filo de espada hasta ser consumidos, todos los israelitas volvieron a Hai, y también la pusieron a espada." 
Joshua8:25 Y el número de los que cayeron aquel día, hombres y mujeres, fue doce mil, todos los varones de Hai." 
Joshua8:26 Porque Josué no retrajo su mano que había extendido con la lanza, hasta que hubo destruido a todos los moradores de Hai." 
Joshua8:27 Pero los israelitas tomaron para sí las bestias y los despojos de la ciudad, conforme a la palabra del SEÑOR que él había mandado a Josué." 
Joshua8:28 Y Josué quemó a Hai y la redujo a un montón perpetuo, asolado hasta hoy." 
Joshua8:29 Mas al rey de Hai lo colgó de un madero hasta la tarde; y cuando el sol se puso, mandó Josué que quitaran del madero su cuerpo, y lo echaran a la puerta de la ciudad; y levantaron sobre él un gran montón de piedras, hasta hoy." 
Joshua8:30 ¶ Entonces Josué edificó un altar al SEÑOR Dios de Israel en el monte de Ebal," 
Joshua8:31 como Moisés, esclavo del SEÑOR, lo había mandado a los hijos de Israel, como está escrito en el libro de la ley de Moisés; un altar de piedras enteras, sobre las cuales nadie alzó herramienta de hierro; y ofrecieron sobre él holocaustos al SEÑOR, y sacrificaron ofrendas pacíficas." 
Joshua8:32 También escribió allí en piedras la repetición de la ley de Moisés, la cual él había escrito delante de los hijos de Israel." 
Joshua8:33 Y todo Israel, y sus ancianos, oficiales, y jueces, estaban a uno y otro lado junto al arca, delante de los sacerdotes levitas que llevan el arca del pacto del SEÑOR; así los extranjeros como los naturales, la mitad de ellos estaba hacia el monte de Gerizim, y la otra mitad hacia el monte de Ebal; de la manera que Moisés, esclavo del SEÑOR, lo había mandado antes, para que bendijeran al pueblo de Israel." 
Joshua8:34 Después de esto, hizo leer todas las palabras de la ley; las bendiciones y las maldiciones, conforme a todo lo que está escrito en el libro de la ley." 
Joshua8:35 No hubo palabra alguna de todas las cosas que mandó Moisés, que Josué no hiciera leer delante de toda la congregación de Israel, mujeres y niños, y extranjeros que andaban entre ellos." 
Joshua9:1 ¶ Y aconteció que cuando oyeron estas cosas todos los reyes que estaban a este lado del Jordán, así en las montañas como en los llanos; y en toda la costa del gran mar delante del Líbano, los heteos, amorreos, cananeos, ferezeos, heveos, y jebuseos;" 
Joshua9:2 se juntaron a una, de un acuerdo, para pelear contra Josué e Israel." 
Joshua9:3 ¶ Mas los moradores de Gabaón, cuando oyeron lo que Josué había hecho a Jericó y a Hai," 
Joshua9:4 ellos obraron con prudencia; pues fueron y se fingieron embajadores, y tomaron sacos viejos sobre sus asnos, y cueros viejos de vino, rotos y remendados," 
Joshua9:5 y zapatos viejos y recosidos en sus pies, con vestidos viejos sobre sí; y todo el pan que traían para el camino, seco y mohoso." 
Joshua9:6 Así vinieron a Josué al campamento en Gilgal, y le dijeron a él y a los de Israel: Nosotros venimos de tierra muy lejana; haced pues ahora con nosotros pacto." 
Joshua9:7 Y los de Israel respondieron a los heveos: Por ventura vosotros habitáis en medio de nosotros. ¿Cómo pues podremos nosotros hacer pacto con vosotros? 
Joshua9:8 Y ellos respondieron a Josué: Nosotros somos tus esclavos. Y Josué les dijo: ¿Quién sois vosotros y de dónde venís? 
Joshua9:9 Y ellos respondieron: Tus esclavos han venido de muy lejanas tierras, por la fama del SEÑOR tu Dios; porque hemos oído su fama, y todas las cosas que hizo en Egipto," 
Joshua9:10 y todo lo que hizo a los dos reyes de los amorreos que estaban al otro lado del Jordán; a Sehón rey de Hesbón, y a Og rey de Basán, que estaban en Astarot." 
Joshua9:11 Por lo cual nuestros ancianos y todos los moradores de nuestra tierra nos dijeron: Tomad en vuestras manos provisión para el camino, e id al encuentro de ellos, y decidles: Nosotros somos vuestros esclavos, y haced ahora con nosotros pacto." 
Joshua9:12 Este nuestro pan tomamos caliente de nuestras casas para el camino el día que salimos para venir a vosotros; y helo aquí ahora que está seco y mohoso. 
Joshua9:13 Estos cueros de vino también los llenamos nuevos; helos aquí ya rotos; también estos nuestros vestidos y nuestros zapatos están ya viejos a causa de lo muy largo del camino. 
Joshua9:14 Y los hombres de Israel tomaron de su provisión del camino, y no preguntaron a la boca del SEÑOR." 
Joshua9:15 ¶ Y Josué hizo paz con ellos, y trató con ellos alianza que les dejaría la vida; también los príncipes de la congregación les juraron." 
Joshua9:16 Pasados tres días después que hicieron con ellos el pacto, oyeron como eran sus vecinos, y que habitaban en medio de ellos." 
Joshua9:17 Y salieron los hijos de Israel, y al tercer día llegaron a sus ciudades; y sus ciudades eran Gabaón, Cafira, Beerot, y Quiriat-jearim." 
Joshua9:18 Y no los hirieron los hijos de Israel, por cuanto los príncipes de la congregación les habían jurado por el SEÑOR el Dios de Israel. Y toda la congregación murmuraba contra los príncipes." 
Joshua9:19 Mas todos los príncipes respondieron a toda la congregación: Nosotros les hemos jurado por el SEÑOR Dios de Israel; por tanto, ahora no les podemos tocar." 
Joshua9:20 Esto haremos con ellos: les dejaremos vivir, para que no venga ira sobre nosotros a causa del juramento que les hemos hecho." 
Joshua9:21 Y los príncipes les dijeron: Vivan; mas sean leñadores y aguadores para toda la congregación, como los príncipes les han dicho." 
Joshua9:22 ¶ Y llamándolos Josué, les habló diciendo: ¿Por qué nos habéis engañado, diciendo: Habitamos muy lejos de vosotros; siendo que moráis en medio de nosotros?" 
Joshua9:23 Vosotros pues ahora sois malditos, y no faltará de vosotros esclavo, y quien corte la leña y saque el agua para la casa de mi Dios." 
Joshua9:24 Y ellos respondieron a Josué, y dijeron: Como fue dado a entender a tus esclavos, que el SEÑOR tu Dios había mandado a Moisés su esclavo que os había de dar la tierra, y que había de destruir todos los moradores de la tierra delante de vosotros, por esto temimos en gran manera de vosotros por nuestras vidas, e hicimos esto." 
Joshua9:25 Ahora pues, henos aquí en tu mano; lo que te pareciere bueno y recto hacer de nosotros, hazlo." 
Joshua9:26 Y él lo hizo así; que los libró de la mano de los hijos de Israel, para que no los mataran." 
Joshua9:27 Y Josué los constituyó aquel día por leñadores y aguadores para la congregación y para el altar del SEÑOR, en el lugar que él escogiera; lo que son hasta hoy." 
Joshua10:1 ¶ Y cuando Adonisedec rey de Jerusalén oyó que Josué había tomado a Hai, y que la habían asolado, (como había hecho a Jericó y a su rey, así hizo a Hai y a su rey;) y que los moradores de Gabaón habían hecho paz con los israelitas, y que estaban entre ellos;" 
Joshua10:2 tuvieron gran temor; porque Gabaón era una gran ciudad, como una de las ciudades reales, y mayor que Hai, y todos sus varones fuertes." 
Joshua10:3 Envió pues a decir Adonisedec rey de Jerusalén, a Hoham rey de Hebrón, a Piream rey de Jarmut, a Jafía rey de Laquis, y a Debir rey de Eglón:" 
Joshua10:4 Subid a mí, y ayudadme, y combatamos a Gabaón; porque ha hecho paz con Josué y con los hijos de Israel." 
Joshua10:5 Y cinco reyes de los amorreos, el rey de Jerusalén, el rey de Hebrón, el rey de Jarmut, el rey de Laquis, el rey de Eglón, se juntaron y subieron, ellos con todos sus ejércitos, y asentaron campamento sobre Gabaón, y pelearon contra ella." 
Joshua10:6 Y los hombres de Gabaón enviaron a Josué al campamento en Gilgal diciendo: No aflojas tus manos para con tus esclavos; sube prestamente a nosotros para salvarnos y ayudarnos; porque todos los reyes de los amorreos que habitan en las montañas, se han juntado contra nosotros." 
Joshua10:7 ¶ Y subió Josué de Gilgal, él y todo el pueblo de guerra con él, y todos los hombres valientes." 
Joshua10:8 Y el SEÑOR dijo a Josué: No tengas temor de ellos; porque yo los he entregado en tu mano, y ninguno de ellos parará delante de ti." 
Joshua10:9 Y Josué vino a ellos de repente, porque toda la noche subió desde Gilgal." 
Joshua10:10 Y el SEÑOR los turbó delante de Israel, y los hirió con gran mortandad en Gabaón; y los siguió por el camino que sube a Bet-horón, y los hirió hasta Azeca y Maceda." 
Joshua10:11 Y cuando iban huyendo de los israelitas, a la bajada de Bet-horón, el SEÑOR echó sobre ellos del cielo grandes piedras hasta Azeca, y murieron; muchos más murieron de las piedras del granizo, que los que los hijos de Israel habían muerto a espada." 
Joshua10:12 Entonces Josué habló al SEÑOR el día que el SEÑOR entregó al amorreo delante de los hijos de Israel, y dijo en presencia de los israelitas: Sol, detente en Gabaón; y tú, Luna, en el valle de Ajalón." 
Joshua10:13 Y el sol se detuvo y la luna se paró, hasta tanto que la nación se vengó de sus enemigos. ¿No está escrito esto en el libro de la rectitud? Y el sol se paró en medio del cielo, y no se apresuró a ponerse casi un día entero." 
Joshua10:14 Y nunca fue tal día antes ni después de aquel, escuchando el SEÑOR a la voz de un hombre; porque el SEÑOR peleaba por Israel." 
Joshua10:15 ¶ Y Josué, y todo el pueblo con él, volvió al campamento en Gilgal." 
Joshua10:16 Pero los cinco reyes huyeron, y se escondieron en una cueva en Maceda." 
Joshua10:17 Y fue dicho a Josué que los cinco reyes habían sido hallados escondidos en una cueva en Maceda. 
Joshua10:18 Entonces Josué dijo: Rodad grandes piedras a la boca de la cueva, y poned hombres junto a ella que los guarden;" 
Joshua10:19 y vosotros no os paréis, sino seguid a vuestros enemigos, y heridles la retaguardia, sin dejarles entrar en sus ciudades; porque el SEÑOR vuestro Dios los ha entregado en vuestra mano." 
Joshua10:20 Y aconteció que cuando Josué y los hijos de Israel acabaron de herirlos con mortandad muy grande, hasta destruirlos, los que quedaron de ellos se metieron en las ciudades fuertes." 
Joshua10:21 Y todo el pueblo se volvió en paz al campamento a Josué en Maceda; que no hubo quien moviera su lengua contra los hijos de Israel. 
Joshua10:22 Entonces dijo Josué: Abrid la boca de la cueva, y sacadme de ella a estos cinco reyes." 
Joshua10:23 Y lo hicieron así, y sacaron de la cueva aquellos cinco reyes: al rey de Jerusalén, al rey de Hebrón, al rey de Jarmut, al rey de Laquis, y al rey de Eglón." 
Joshua10:24 Y cuando sacaron estos reyes a Josué, llamó Josué a todos los varones de Israel, y dijo a los principales de los hombres de guerra que habían venido con él: Llegad y poned vuestros pies sobre los cuellos de estos reyes. Y ellos se acercaron, y pusieron sus pies sobre los cuellos de ellos." 
Joshua10:25 Y Josué les dijo: No temáis, ni os atemoricéis; sed fuertes y valientes, porque así hará el SEÑOR a todos vuestros enemigos contra los cuales peleáis." 
Joshua10:26 Y después de esto Josué los hirió y los mató, y los hizo colgar en cinco maderos; y quedaron colgados en los maderos hasta la tarde." 
Joshua10:27 Y cuando el sol se iba a poner, mandó Josué que los quitaran de los maderos, y los echaran en la cueva donde se habían escondido; y pusieron grandes piedras a la boca de la cueva, hasta hoy." 
Joshua10:28 ¶ En aquel mismo día tomó Josué a Maceda, y la puso a espada, y mató a su rey; a ellos y a todo lo que en ella tenía vida, sin quedar nada; mas al rey de Maceda hizo como había hecho al rey de Jericó." 
Joshua10:29 Y de Maceda pasó Josué, y todo Israel con él, a Libna; y peleó contra Libna;" 
Joshua10:30 y el SEÑOR la entregó también a ella, y a su rey, en manos de Israel; y la hirió a filo de espada, con todo lo que en ella había vivo, sin quedar nada; mas a su rey hizo de la manera que había hecho al rey de Jericó." 
Joshua10:31 Y Josué, y todo Israel con él, pasó de Libna a Laquis, y puso campamento contra ella, y la combatió;" 
Joshua10:32 y el SEÑOR entregó a Laquis en mano de Israel, y la tomó al día siguiente, y la metió a espada, con todo lo que en ella había vivo, como había hecho en Libna." 
Joshua10:33 Entonces Horam, rey de Gezer, subió en ayuda de Laquis; mas a él y a su pueblo hirió Josué, hasta no quedar ninguno de ellos." 
Joshua10:34 De Laquis pasó Josué, y todo Israel con él, a Eglón; y pusieron campamento contra ella, y la combatieron;" 
Joshua10:35 y la tomaron el mismo día, y la hirieron a espada; y el mismo día mataron a todo lo que en ella había vivo, como habían hecho en Laquis." 
Joshua10:36 Subió luego Josué, y todo Israel con él, de Eglón a Hebrón, y la combatieron;" 
Joshua10:37 y tomándola, la hirieron a espada, a su rey y a todas sus ciudades, con todo lo que en ella había vivo, sin quedar nada; como habían hecho a Eglón, así la destruyeron con todo lo que en ella había vivo." 
Joshua10:38 Y volviéndose Josué, y todo Israel con él, sobre Debir, la combatió;" 
Joshua10:39 y la tomó, y a su rey, y a todas sus villas; y los hirieron a espada, y destruyeron todo lo que en ella había vivo, sin quedar nada; como había hecho a Hebrón, así hizo a Debir y a su rey; y como había hecho a Libna y a su rey." 
Joshua10:40 Hirió pues Josué toda la región de las montañas, y del mediodía, y de los llanos, y de las cuestas, con todos sus reyes, sin quedar nada; destruyó todo lo que respiraba, de la manera que el SEÑOR Dios de Israel lo había mandado." 
Joshua10:41 Y los hirió Josué desde Cades-barnea hasta Gaza, y toda la tierra de Gosén hasta Gabaón." 
Joshua10:42 Todos estos reyes y sus tierras tomó Josué de una vez; porque el SEÑOR el Dios de Israel peleaba por Israel. 
Joshua10:43 Y volvió Josué, y todo Israel con él, al campamento en Gilgal." 
Joshua11:1 ¶ Oyendo esto Jabín rey de Hazor, envió mensaje a Jobab rey de Madón, al rey de Simrón, al rey de Acsaf," 
Joshua11:1 ¶ Oyendo esto Jabín rey de Hazor, envió mensaje a Jobab rey de Madón, al rey de Simrón, al rey de Acsaf," 
Joshua11:2 y a los reyes que estaban a la parte del norte en las montañas, y en el llano al sur de Cineret, y en los llanos, y en las regiones de Dor al occidente;" 
Joshua11:3 al cananeo que estaba al oriente y al occidente, al amorreo, al heteo, al ferezeo, al jebuseo en las montañas, y al heveo debajo de Hermón en tierra de Mizpa." 
Joshua11:4 Estos salieron, y con ellos todos sus ejércitos, pueblo muy grande, como la arena que está a la orilla del mar, con gran muchedumbre de caballos y carros." 
Joshua11:5 Todos estos reyes se juntaron, y viniendo reunieron los campamentos junto a las aguas de Merom, para pelear contra Israel." 
Joshua11:6 Mas el SEÑOR dijo a Josué: No tengas temor de ellos, que mañana a esta hora yo entregaré a todos éstos, muertos delante de Israel; a sus caballos desjarretarás, y sus carros quemarás al fuego." 
Joshua11:7 Y vino Josué, y con él todo el pueblo de guerra, contra ellos, y dio de repente sobre ellos junto a las aguas de Merom." 
Joshua11:8 Y los entregó el SEÑOR en mano de Israel, los cuales los hirieron y siguieron hasta Sidón la grande, y hasta las aguas calientes, y hasta el llano de Mizpa al oriente, hiriéndolos hasta que no les dejaron ninguno." 
Joshua11:9 Y Josué hizo con ellos como el SEÑOR le había mandado: desjarretó sus caballos, y sus carros quemó al fuego." 
Joshua11:10 ¶ Y volviendo Josué, tomó en el mismo tiempo a Hazor, e hirió a espada a su rey: la cual Hazor había sido antes cabeza de todos estos reinos." 
Joshua11:11 E hirieron a espada todo cuanto en ella había vivo, destruyendo y no dejando cosa que respirara; y a Hazor pusieron a fuego." 
Joshua11:12 Asimismo tomó Josué todas las ciudades de aquellos reyes, y a todos los reyes de ellas, y los hirió a espada, y los destruyó, como Moisés esclavo del SEÑOR lo había mandado." 
Joshua11:13 Pero todas las ciudades que estaban en sus colinas, no las quemó Israel, sacando sólo a Hazor, la cual quemó Josué." 
Joshua11:14 Y los hijos de Israel tomaron para sí todos los despojos y bestias de aquellas ciudades; pero a todos los hombres hirieron a espada hasta destruirlos, sin dejar alguno que respirara." 
Joshua11:15 ¶ De la manera que el SEÑOR lo había mandado a Moisés su esclavo, así Moisés lo mandó a Josué; y así Josué lo hizo, sin quitar palabra de todo lo que el SEÑOR había mandado a Moisés." 
Joshua11:16 Tomó pues Josué toda esta tierra, las montañas, y toda la región del mediodía, y toda la tierra de Gosén, y los bajos y los llanos, y la montaña de Israel y sus valles." 
Joshua11:17 Desde el monte de Halac, que sube hasta Seir, hasta Baal-gad en la llanura del Líbano, a las raíces del monte Hermón; tomó asimismo todos sus reyes, los cuales hirió y mató." 
Joshua11:18 Por muchos días tuvo guerra Josué con estos reyes. 
Joshua11:19 No hubo ciudad que hiciera paz con los hijos de Israel, sacados los heveos, que moraban en Gabaón; todo lo demás lo tomaron por guerra." 
Joshua11:20 Porque esto vino del SEÑOR, que endurecía el corazón de ellos para que resistieran con guerra a Israel, para destruirlos, y que no les fuera hecha misericordia, antes fueran desarraigados, como el SEÑOR lo había mandado a Moisés." 
Joshua11:21 También en el mismo tiempo vino Josué y taló a los anaceos de los montes, de Hebrón, de Debir, y de Anab, y de todos los montes de Judá, y de todos los montes de Israel; Josué los destruyó a ellos y a sus ciudades." 
Joshua11:22 Ninguno de los anaceos quedó en la tierra de los hijos de Israel; solamente quedaron en Gaza, en Gat, y en Asdod." 
Joshua11:23 Tomó, pues, Josué toda la tierra, conforme a todo lo que el SEÑOR había dicho a Moisés; y Josué la entregó a los israelitas por herencia, conforme a sus repartimientos de sus tribus; y la tierra reposó de la guerra." 
Joshua12:1 ¶ Estos son los reyes de la tierra que los hijos de Israel hirieron, y cuya tierra poseyeron al otro lado del Jordán al nacimiento del sol, desde el arroyo de Arnón hasta el monte de Hermón, y toda la llanura oriental:" 
Joshua12:2 Sehón rey de los amorreos, que habitaba en Hesbón, y señoreaba desde Aroer, que está a la ribera del arroyo de Arnón, y desde en medio del arroyo, y la mitad de Galaad, hasta el arroyo Jaboc, el término de los hijos de Amón;" 
Joshua12:3 y desde la campiña hasta el mar de Cineret, al oriente; y hasta el mar de la llanura, el mar Salado, al oriente, por el camino de Bet-jesimot; y desde el mediodía debajo de las vertientes del Pisga." 
Joshua12:4 Y los términos de Og rey de Basán, que había quedado de los refaítas, el cual habitaba en Astarot y en Edrei," 
Joshua12:5 y señoreaba en el monte de Hermón, y en Salca, y en todo Basán hasta los términos de Gesur y de Maaca, y la mitad de Galaad, término de Sehón rey de Hesbón." 
Joshua12:6 A éstos hirieron Moisés esclavo del SEÑOR y los hijos de Israel; y Moisés esclavo del SEÑOR dio aquella tierra en posesión a los rubenitas, gaditas, y a la media tribu de Manasés." 
Joshua12:7 ¶ Y éstos son los reyes de la tierra que hirió Josué con los hijos de Israel, del otro lado del Jordán al occidente, desde Baal-gad en el llano del Líbano hasta el monte de Halac que sube a Seir; y Josué dio la tierra en posesión a las tribus de Israel, conforme a sus repartimientos;" 
Joshua12:8 en los montes y en los valles, en los llanos y en las vertientes, al desierto y al mediodía; el heteo, el amorreo, el cananeo, el ferezeo, el heveo, y el jebuseo." 
Joshua12:9 El rey de Jericó, uno; el rey de Hai, que está al lado de Bet-el, otro;" 
Joshua12:10 el rey de Jerusalén, otro; el rey de Hebrón, otro;" 
Joshua12:11 el rey de Jarmut, otro; el rey de Laquis, otro;" 
Joshua12:12 el rey de Eglón, otro; el rey de Gezer, otro;" 
Joshua12:13 el rey de Debir, otro; el rey de Geder, otro;" 
Joshua12:14 el rey de Horma, otro; el rey de Arad, otro;" 
Joshua12:15 el rey de Libna, otro; el rey de Adulam, otro;" 
Joshua12:16 el rey de Maceda, otro; el rey de Bet-el, otro;" 
Joshua12:17 el rey de Tapúa, otro; el rey de Hefer, otro;" 
Joshua12:18 el rey de Afec, otro; el rey de Sarón, otro;" 
Joshua12:19 el rey de Madón, otro; el rey de Hazor, otro;" 
Joshua12:20 el rey de Simron-merón (Samaria), otro; el rey de Acsaf, otro;" 
Joshua12:21 el rey de Taanac, otro; el rey de Meguido, otro;" 
Joshua12:22 el rey de Cedes, otro; el rey de Jocneam del Carmelo, otro;" 
Joshua12:23 el rey de Dor, de la provincia de Dor, otro; el rey de los gentiles en Gilgal, otro;" 
Joshua12:24 el rey de Tirsa, otro; treinta y un reyes en total." 
Joshua13:1 ¶ Y siendo Josué ya viejo, entrado en días, el SEÑOR le dijo: Tú eres ya viejo, de edad avanzada, y queda aún muchísima tierra por poseer." 
Joshua13:2 Esta es la tierra que queda: todos los términos de los filisteos, y toda Gesur;" 
Joshua13:3 desde el Nilo, que está delante de Egipto, hasta el término de Ecrón al norte, la cual es contada entre los cananeos; cinco cardinales de los filisteos; los gazeos, los asdodios, los ascalonitas, los geteos, los ecronitas; y los aveos;" 
Joshua13:4 al mediodía toda la tierra de los cananeos, y Mehara que es de los de Sidón, hasta Afec, hasta el término del amorreo;" 
Joshua13:5 y la tierra de los giblitas, y todo el Líbano hacia donde sale el sol, desde Baal-gad a las raíces del monte de Hermón, hasta entrar en Hamat." 
Joshua13:6 Todos los que habitan en las montañas desde el Líbano hasta las aguas calientes, todos los sidonios; yo los desarraigaré delante de los hijos de Israel; solamente repartirás tú por suerte el país a los israelitas por heredad, como te he mandado." 
Joshua13:7 ¶ Parte, pues, tú ahora esta tierra en heredad a las nueve tribus, y a la media tribu de Manasés." 
Joshua13:8 Porque la otra media recibió su heredad con los rubenitas y gaditas, la cual les dio Moisés del otro lado del Jordán al oriente, según que se la dio Moisés esclavo del SEÑOR;" 
Joshua13:9 desde Aroer, que está a la orilla del arroyo de Arnón, y la ciudad que está en medio del arroyo, y toda la campiña de Medeba, hasta Dibón;" 
Joshua13:10 y todas las ciudades de Sehón rey de los amorreos, el cual reinó en Hesbón, hasta los términos de los hijos de Amón;" 
Joshua13:11 y Galaad, y los términos de Gesur, y de Maaca, y todo el monte de Hermón, y toda la tierra de Basán hasta Salca." 
Joshua13:12 Todo el reino de Og en Basán, el cual reinó en Astarot y en Edrei, el cual había quedado del residuo de los refaítas; pues Moisés los hirió, y los echó de la tierra." 
Joshua13:13 Mas a los de Gesur y Maaca no echaron los hijos de Israel; antes Gesur (El de la mirada soberbia) y Maaca (El Opresor) habitan entre los israelitas hasta hoy. 
Joshua13:14 Pero a la tribu de Leví no dio heredad: los sacrificios encendidos del SEÑOR Dios de Israel son su heredad, como él les había dicho." 
Joshua13:15 Dio, pues, Moisés a la tribu de los hijos de Rubén conforme a sus familias;" 
Joshua13:16 y fue el término de ellos desde Aroer, que está a la orilla del arroyo de Arnón, y la ciudad que está en medio del arroyo, y toda la campiña, hasta Medeba;" 
Joshua13:17 Hesbón, con todas sus villas que están en la llanura; Dibón, Bamot-baal, Bet-baal-meón;" 
Joshua13:18 Jahaza, Cademot, Mefaat," 
Joshua13:19 Quiriataim, Sibma, y Zaret-sahar en el monte de Emec (monte del valle);" 
Joshua13:20 Bet-peor, Asdot-pisga, Bet-jesimot;" 
Joshua13:21 y todas las ciudades de la campiña, y todo el reino de Sehón rey de los amorreos, que reinó en Hesbón, al cual hirió Moisés, y a los príncipes de Madián, Evi, Requem, Zur, Hur, y Reba, príncipes de Sehón que habitaban en aquella tierra." 
Joshua13:22 También mataron a espada los hijos de Israel a Balaam adivino, hijo de Beor, con los demás que mataron." 
Joshua13:23 Y el término de los hijos de Rubén fue el Jordán con su término. Esta fue la herencia de los hijos de Rubén conforme a sus familias, estas ciudades con sus villas." 
Joshua13:24 Dio asimismo Moisés a la tribu de Gad, a los hijos de Gad, conforme a sus familias." 
Joshua13:25 Y el término de ellos fue Jazer, y todas las ciudades de Galaad, y la mitad de la tierra de los hijos de Amón hasta Aroer, que está delante de Rabá." 
Joshua13:26 Y desde Hesbón hasta Ramat-mizpa, y Betonim; y desde Mahanaim hasta el término de Debir;" 
Joshua13:27 y la campiña de Bet-aram, Bet-nimra, Sucot, y Zafón, el resto del reino de Sehón, rey en Hesbón; el Jordán y su término hasta el cabo del mar de Cineret del otro lado del Jordán al oriente." 
Joshua13:28 Esta es la herencia de los hijos de Gad, por sus familias, las ciudades con sus villas." 
Joshua13:29 También dio Moisés a la media tribu de Manasés; y fue de la media tribu de los hijos de Manasés, conforme a sus familias." 
Joshua13:30 El término de ellos fue desde Mahanaim, todo Basán, todo el reino de Og rey de Basán, y todas las aldeas de Jair que están en Basán, sesenta ciudades." 
Joshua13:31 Se dio además la mitad de Galaad, Astarot, y Edrei, las ciudades del reino de Og en Basán, a los hijos de Maquir, hijo de Manasés, a la mitad de los hijos de Maquir conforme a sus familias." 
Joshua13:32 Esto es lo que Moisés repartió en heredad en los llanos de Moab, del otro lado del Jordán de Jericó, al oriente." 
Joshua13:33 Mas a la tribu de Leví no dio Moisés heredad: el SEÑOR Dios de Israel es la heredad de ellos como él les había dicho. 
Joshua14:1 ¶ Esto pues es lo que los hijos de Israel tomaron por heredad en la tierra de Canaán, lo cual les repartieron Eleazar sacerdote, y Josué hijo de Nun, y los principales de los padres de las tribus de los hijos de Israel." 
Joshua14:2 Por suerte se les dio su heredad, como el SEÑOR lo había mandado por Moisés, que diera a las nueve tribus y a la media tribu." 
Joshua14:3 Porque a las dos tribus, y a la media tribu, les había Moisés dado heredad del otro lado del Jordán; mas a los levitas no les dio heredad entre ellos." 
Joshua14:4 Porque los hijos de José fueron dos tribus, Manasés y Efraín; y no les dieron parte a los levitas en la tierra, sino ciudades en que moraran, con sus ejidos para sus ganados y rebaños." 
Joshua14:5 De la manera que el SEÑOR lo había mandado a Moisés, así lo hicieron los hijos de Israel en el repartimiento de la tierra." 
Joshua14:6 ¶ Y los hijos de Judá vinieron a Josué en Gilgal; y Caleb, hijo de Jefone cenezeo, le dijo: Tú sabes lo que el SEÑOR dijo a Moisés, varón de Dios, en Cades-barnea, tocante a mí y a ti." 
Joshua14:7 Yo era de edad de cuarenta años, cuando Moisés, esclavo del SEÑOR, me envió de Cades-barnea a reconocer la tierra; y yo le referí el negocio como lo tenía en mi corazón;" 
Joshua14:8 mas mis hermanos, los que habían subido conmigo, menguaron el corazón del pueblo; empero yo cumplí siguiendo al SEÑOR mi Dios." 
Joshua14:9 Entonces Moisés juró, diciendo: Ciertamente la tierra que holló tu pie será para ti, y para tus hijos en herencia perpetua; por cuanto cumpliste siguiendo al SEÑOR mi Dios." 
Joshua14:10 Y ahora El SEÑOR me ha hecho vivir, como él dijo, estos cuarenta y cinco años, desde el tiempo que el SEÑOR habló estas palabras a Moisés, que Israel ha andado por el desierto; y ahora, he aquí soy hoy de edad de ochenta y cinco años;" 
Joshua14:11 y aun hoy estoy tan fuerte como el día que Moisés me envió; cual era entonces mi fuerza, tal es ahora, para la guerra, y para salir y para entrar." 
Joshua14:12 Dame, pues, ahora este monte, del cual habló el SEÑOR en aquel día; porque tú oíste en aquel día que los anaceos están allí, y grandes y fuertes ciudades. Por ventura el SEÑOR estará conmigo, y los echaré como el SEÑOR ha dicho." 
Joshua14:13 Josué entonces le bendijo, y le dio a Caleb hijo de Jefone a Hebrón por heredad." 
Joshua14:14 Por tanto Hebrón fue de Caleb, hijo de Jefone cenezeo, por heredad hasta hoy; porque cumplió siguiendo al SEÑOR Dios de Israel." 
Joshua14:15 Mas Hebrón fue antes llamada Quiriat-arba; porque Arba fue un hombre grande entre los anaceos. Y la tierra tuvo reposo de las guerras. 
Joshua15:1 ¶ Y fue la suerte de la tribu de los hijos de Judá, por sus familias, junto al término de Edom, del desierto de Zin al mediodía, al lado del sur." 
Joshua15:2 Y su término de la parte del mediodía fue desde la costa del mar Salado, desde la lengua que mira hacia el mediodía;" 
Joshua15:3 y salía hacia el mediodía a la subida de Acrabim, pasando hasta Zin; y subiendo por el mediodía hasta Cades-barnea, pasaba a Hezrón, y subiendo por Adar daba vuelta a Carca;" 
Joshua15:4 de allí pasaba a Asmón, y salía al arroyo de Egipto; y sale este término al mar occidental. Este pues os será el término del mediodía." 
Joshua15:5 El término del oriente es el mar Salado hasta el fin del Jordán. Y el término de la parte del norte, desde la lengua del mar, desde el fin del Jordán;" 
Joshua15:6 y sube este término por Bet-hogla, y pasa del norte a Bet-arabá, y de aquí sube este término a la piedra de Bohán, hijo de Rubén." 
Joshua15:7 Y torna a subir este término a Debir desde el valle de Acor; y al norte mira sobre Gilgal, que está delante de la subida de Adumín, la cual está al mediodía del arroyo; y pasa este término a las aguas de En-semes, y sale a la fuente de Rogel;" 
Joshua15:8 y sube este término por el valle del hijo de Hinom al lado del jebuseo al mediodía; ésta es Jerusalén. Luego sube este término por la cumbre del monte que está delante del valle de Hinom hacia el occidente, el cual está al cabo del valle de los gigantes al norte;" 
Joshua15:9 y rodea este término desde la cumbre del monte hasta la fuente de las aguas de Neftoa, y sale a las ciudades del monte de Efrón, rodeando luego el mismo término a Baala, la cual es Quiriat-jearim." 
Joshua15:10 Después torna este término desde Baala hacia el occidente al monte de Seir; y pasa al lado del monte de Jearim hacia el norte, ésta es Quesalón, y desciende a Bet-semes, y pasa a Timna." 
Joshua15:11 Sale luego este término al lado de Ecrón hacia el norte; y rodea el mismo término a Sicrón, y pasa por el monte de Baala, y sale a Jabneel; y sale este término al mar." 
Joshua15:12 El término del occidente es el mar grande. Este pues, es el término de los hijos de Judá en derredor, por sus familias." 
Joshua15:13 ¶ Mas a Caleb, hijo de Jefone, le dio parte entre los hijos de Judá, conforme al mandamiento del SEÑOR a Josué; esto es, a Quiriat-arba, del padre de Anac, que es Hebrón." 
Joshua15:14 Y Caleb echó de allí a los tres hijos de Anac, a Sesai, Ahimán, y Talmai, hijos de Anac." 
Joshua15:15 De aquí subió a los que moraban en Debir; y el nombre de Debir era antes Quiriat-sefer. 
Joshua15:16 Y dijo Caleb: Al que hiriere a Quiriat-sefer, y la tomare, yo le daré a mi hija Acsa por mujer." 
Joshua15:17 Y la tomó Otoniel, hijo de Cenaz, hermano de Caleb; y él le dio por mujer a su hija Acsa." 
Joshua15:18 Y aconteció que cuando la llevaba, él la persuadió que pidiera a su padre tierras para labrar. Ella entonces se apeó del asno. Y Caleb le dijo: ¿Qué tienes?" 
Joshua15:19 Y ella respondió: Dame una bendición; pues que me has dado tierra de secadal, dame también fuentes de aguas. El entonces le dio las fuentes de arriba, y las de abajo." 
Joshua15:20 ¶ Esta pues es la herencia de la tribu de los hijos de Judá por sus familias. 
Joshua15:21 Y fueron las ciudades del término de la tribu de los hijos de Judá hacia el término de Edom al mediodía: Cabseel, Edar, Jagur," 
Joshua15:22 Cina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Cedes, Hazor, Itnán," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Hazor-hadata, Queriot-hezrón, que es Hazor," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Hazar-gada, Hesmón, Bet-pelet," 
Joshua15:28 Hazar-sual, Beerseba, Bizotia," 
Joshua15:29 Baala, Iim, Esem," 
Joshua15:30 Eltolad, Quesil, Horma," 
Joshua15:31 Siclag, Madmana, Sansana," 
Joshua15:32 Lebaot, Silhim, Aín, y Rimón; en total veintinueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:33 En las llanuras, Estaol, Zora, Asena," 
Joshua15:34 Zanoa, En-ganim, Tapúa, Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adulam, Soco, Azeca," 
Joshua15:36 Saaraim, Aditaim, Gedera, y Gederotaim; catorce ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:37 Zenán, Hadasa, Migdal-gad," 
Joshua15:38 Dileán, Mizpa, Jocteel," 
Joshua15:39 Laquis, Boscat, Eglón," 
Joshua15:40 Cabón, Lahmam, Quitlis," 
Joshua15:41 Gederot, Bet-dagón, Naama, y Maceda; dieciséis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:42 Libna, Eter, Asán," 
Joshua15:43 Jifta, Asena, Nezib," 
Joshua15:44 Keila, Aczib, y Maresa; nueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:45 Ecrón con sus villas y sus aldeas. 
Joshua15:46 Desde Ecrón hasta el mar, todas las que están a la costa de Asdod con sus aldeas." 
Joshua15:47 Asdod con sus villas y sus aldeas; Gaza con sus villas y sus aldeas hasta el río de Egipto, y la gran mar con sus términos." 
Joshua15:48 Y en las montañas, Samir, Jatir, Soco," 
Joshua15:49 Dana, Quiriat-sana, que es Debir," 
Joshua15:50 Anab, Estemoa, Anim," 
Joshua15:51 Gosén, Holón, y Gilo; once ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:52 Arab, Duma, Esán," 
Joshua15:53 Janum, Bet-tapúa, Afeca," 
Joshua15:54 Humta, Quiriat-arba, que es Hebrón, y Sior; nueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:55 Maón, Carmel, Zif, Juta," 
Joshua15:56 Jezreel, Jocdeam, Zanoa," 
Joshua15:57 Caín, Gabaa, y Timna; diez ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:58 Halhul, Bet-sur, Gedor," 
Joshua15:59 Maarat, Bet-anot, y Eltecón; seis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:60 Quiriat-baal, que es Quiriat-jearim, y Rabá; dos ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:61 En el desierto, Bet-arabá, Midín, Secaca," 
Joshua15:62 Nibsán, la Ciudad de la Sal, y En-gadi; seis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:63 Mas a los jebuseos que habitaban en Jerusalén, los hijos de Judá no los pudieron desarraigar; antes quedó el jebuseo en Jerusalén con los hijos de Judá, hasta hoy." 
Joshua16:1 ¶ Y la suerte de los hijos de José salió desde el Jordán de Jericó hasta las aguas de Jericó hacia el oriente, al desierto que sube de Jericó al monte de Bet-el;" 
Joshua16:2 y de Bet-el sale a Luz, y pasa al término de Arqui en Atarot;" 
Joshua16:3 y torna a descender hacia el mar occidental al término de Jaflet, hasta el término de Bet-horón la de abajo, y hasta Gezer; y sale al mar." 
Joshua16:4 Recibieron pues heredad los hijos de José, Manasés y Efraín." 
Joshua16:5 ¶ Y fue el término de los hijos de Efraín por sus familias, fue el término de su herencia a la parte oriental, desde Atarot-adar hasta Bet-horón la de arriba;" 
Joshua16:6 y sale este término al mar, y a Micmetat al norte, y da vuelta este término hacia el oriente a Taanat-silo, y de aquí pasa al oriente a Janoa;" 
Joshua16:7 y de Janoa desciende a Atarot, y a Naarat, y toca en Jericó, y sale al Jordán." 
Joshua16:8 Y de Tapúa torna este término hacia el mar occidental al arroyo de Caná, y sale al mar. Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Efraín por sus familias." 
Joshua16:9 Hubo también ciudades que se apartaron para los hijos de Efraín en medio de la herencia de los hijos de Manasés, todas las ciudades con sus aldeas." 
Joshua16:10 Y no echaron al cananeo que habitaba en Gezer; antes quedó el cananeo en medio de Efraín, hasta hoy, y fue tributario." 
Joshua17:1 ¶ Y tuvo también suerte la tribu de Manasés, porque fue el primogénito de José. Maquir, primogénito de Manasés, y padre de Galaad, el cual fue hombre de guerra, tuvo a Galaad y a Basán." 
Joshua17:2 Tuvieron también suerte los otros hijos de Manasés conforme a sus familias: los hijos de Abiezer, los hijos de Helec, los hijos de Asriel, los hijos de Siquem, los hijos de Hefer, y los hijos de Semida; éstos fueron los hijos varones de Manasés hijo de José, por sus familias." 
Joshua17:3 Pero Zelofehad, hijo de Hefer, hijo de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés, no tuvo hijos, sino hijas, los nombres de las cuales son éstos: Maala, Noa, Hogla, Milca, y Tirsa." 
Joshua17:4 Estas vinieron delante de Eleazar sacerdote, y de Josué hijo de Nun, y de los príncipes, y dijeron: El SEÑOR mandó a Moisés que nos diera herencia entre nuestros hermanos. Y él les dio herencia entre los hermanos del padre de ellas, conforme al dicho del SEÑOR." 
Joshua17:5 Y cayeron a Manasés diez suertes a más de la tierra de Galaad y de Basán, que está al otro lado del Jordán;" 
Joshua17:6 porque las hijas de Manasés poseyeron herencia entre sus hijos; y la tierra de Galaad fue de los otros hijos de Manasés. 
Joshua17:7 ¶ Y fue el término de Manasés desde Aser hasta Micmetat, la cual está delante de Siquem; y va este término a la mano derecha, a los que habitan en En-Tapúa." 
Joshua17:8 Y la tierra de Tapúa fue de Manasés; pero la Tapúa que está junto al término de Manasés, es de los hijos de Efraín." 
Joshua17:9 Y desciende este término al arroyo de Caná, hacia el mediodía del arroyo. Estas ciudades de Efraín están entre las ciudades de Manasés; y el término de Manasés es desde el norte del mismo arroyo, y sus salidas son al mar." 
Joshua17:10 Efraín al mediodía, y Manasés al norte, y el mar es su término; y se encuentran con Aser en la parte del norte, y con Isacar al oriente." 
Joshua17:11 Tuvo también Manasés en Isacar y en Aser a Bet-seán y sus aldeas, e Ibleam y sus aldeas, y los moradores de Dor y sus aldeas, y los moradores de Endor y sus aldeas, y los moradores de Taanac y sus aldeas, y los moradores de Meguido y sus aldeas; tres provincias." 
Joshua17:12 Mas los hijos de Manasés no pudieron echar a los de aquellas ciudades; antes el cananeo quiso habitar en la tierra. 
Joshua17:13 Pero cuando los hijos de Israel tomaron fuerzas, hicieron tributario al cananeo, mas no lo echaron." 
Joshua17:14 ¶ Y los hijos de José hablaron a Josué, diciendo: ¿Por qué me has dado por heredad una sola suerte y una sola parte, siendo yo un pueblo tan grande y que el SEÑOR me ha así bendecido hasta ahora?" 
Joshua17:15 Y Josué les respondió: Si eres pueblo tan grande, sube tú al bosque, y tala para ti allí en la tierra del ferezeo y de los gigantes, pues que el monte de Efraín es angosto para ti." 
Joshua17:16 Y los hijos de José dijeron: No nos bastará a nosotros este monte; y todos los cananeos que habitan la tierra de la campiña, tienen carros herrados; los que están en Bet-seán y en sus aldeas, y los que están en el valle de Jezreel." 
Joshua17:17 Entonces Josué respondió a la casa de José, a Efraín y Manasés, diciendo: Tú eres gran pueblo, y tienes gran fuerza; no tendrás una sola suerte;" 
Joshua17:18 mas aquel monte será tuyo; que bosque es, y tú lo cortarás, y serán tuyos sus términos; porque tú echarás al cananeo, aunque tenga carros herrados, y aunque sea fuerte." 
Joshua18:1 ¶ Y toda la congregación de los hijos de Israel se juntó en Silo, y asentaron allí el Tabernáculo del Testimonio, después que la tierra les fue sujetada." 
Joshua18:2 ¶ Mas habían quedado entre los hijos de Israel siete tribus, a las cuales aún no se les habían repartido su posesión." 
Joshua18:3 Y Josué dijo a los hijos de Israel: ¿Hasta cuándo seréis negligentes para venir a poseer la tierra que os ha dado el SEÑOR el Dios de vuestros padres? 
Joshua18:4 Señalad tres varones de cada tribu, para que yo los envíe, y que ellos se levanten, y anden la tierra, y la dibujen conforme a sus heredades, y vuelvan a mí." 
Joshua18:5 Y la repartirán en siete partes; y Judá estará en su término al mediodía, y los de la casa de José estarán en el suyo al norte." 
Joshua18:6 Vosotros, pues, dibujaréis la tierra en siete partes, y me traeréis la descripción aquí, y yo os echaré las suertes aquí delante del SEÑOR nuestro Dios." 
Joshua18:7 Pero los levitas ninguna parte tienen entre vosotros; porque el sacerdocio del SEÑOR es la heredad de ellos; Gad también y Rubén, y la media tribu de Manasés, ya han recibido su heredad del otro lado del Jordán al oriente, la cual les dio Moisés esclavo del SEÑOR." 
Joshua18:8 Levantándose pues aquellos varones, fueron; y mandó Josué a los que iban para dibujar la tierra, diciéndoles: Id, recorred la tierra, y dibujadla, y volved a mí, para que yo os eche las suertes aquí delante del SEÑOR en Silo." 
Joshua18:9 Fueron pues aquellos varones y recorrieron la tierra, dibujándola por ciudades en siete partes en un libro, y volvieron a Josué al campo en Silo." 
Joshua18:10 Y Josué les echó las suertes delante del SEÑOR en Silo; y allí repartió Josué la tierra a los hijos de Israel por sus porciones. 
Joshua18:11 ¶ Y subió la suerte de la tribu de los hijos de Benjamín por sus familias; y salió el término de su suerte entre los hijos de Judá y los hijos de José. 
Joshua18:12 Y fue el término de ellos al lado del norte desde el Jordán; y sube aquel término al lado de Jericó al norte; sube después al monte hacia el occidente, y viene a salir al desierto de Bet-avén;" 
Joshua18:13 y de allí pasa aquel término a Luz, por el lado de Luz (ésta es Bet-el) hacia el mediodía. Y desciende este término de Atarot-adar al monte que está al mediodía de Bet-horón la de abajo." 
Joshua18:14 Y torna este término, y da vuelta al lado del mar, al mediodía hasta el monte que está delante de Bet-horón al mediodía; y viene a salir a Quiriat-baal, que es Quiriat-jearim, ciudad de los hijos de Judá. Este es el lado del occidente." 
Joshua18:15 Y el lado del mediodía es desde el cabo de Quiriat-jearim, y sale el término al occidente, y sale a la fuente de las aguas de Neftoa;" 
Joshua18:16 y desciende este término al cabo del monte que está delante del valle del hijo de Hinom, que está en la campiña de los gigantes hacia el norte; desciende luego al valle de Hinom, al lado del jebuseo al mediodía, y de allí desciende a la fuente de Rogel;" 
Joshua18:17 y del norte torna y sale a En-semes, y de allí sale a Gelilot, que está delante de la subida de Adumín, y descendía a la piedra de Bohán, hijo de Rubén;" 
Joshua18:18 y pasa al lado que está delante de la campiña del norte, y desciende a los llanos;" 
Joshua18:19 y torna a pasar este término por el lado de Bet-hogla hacia el norte, y viene a salir el término a la lengua del mar Salado al norte, al cabo del Jordán al mediodía. Este es el término de hacia el mediodía." 
Joshua18:20 Y el Jordán acaba este término al lado del oriente. Esta es la heredad de los hijos de Benjamín por sus términos alrededor, conforme a sus familias." 
Joshua18:21 Las ciudades de la tribu de los hijos de Benjamín, por sus familias, fueron Jericó, Bet-hogla, el valle de Casis," 
Joshua18:22 Bet-arabá, Zemaraim, Bet-el;" 
Joshua18:23 Avim, Pará, Ofra," 
Joshua18:24 Quefar-haamoni, Ofni, y Geba; doce ciudades con sus aldeas:" 
Joshua18:25 Gabaón, Ramá, Beerot," 
Joshua18:26 Mizpa, Cafira, Mozah," 
Joshua18:27 Requem, Irpeel Tarala," 
Joshua18:28 Zela, Elef, Jebús, que es Jerusalén, Gabaa, y Quiriat; catorce ciudades con sus aldeas. Esta es la heredad de los hijos de Benjamín, conforme a sus familias." 
Joshua19:1 ¶ La segunda suerte salió por Simeón, por la tribu de los hijos de Simeón conforme a sus familias; y su heredad fue entre la heredad de los hijos de Judá." 
Joshua19:2 Y tuvieron en su heredad a Beerseba o Seba, Molada," 
Joshua19:3 Hazar-sual, Bala, Ezem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Siclag, Bet-marcabot, Hazar-susa," 
Joshua19:6 Bet-lebaot, y Saruhén; trece ciudades con sus aldeas;" 
Joshua19:7 Aín, Rimón, Eter, y Asán; cuatro ciudades con sus aldeas;" 
Joshua19:8 con todas las aldeas que estaban alrededor de estas ciudades hasta Baalat-beer, que es Ramat del mediodía. Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Simeón, según sus familias." 
Joshua19:9 De la suerte de los hijos de Judá fue sacada la heredad de los hijos de Simeón; por cuanto la parte de los hijos de Judá era mayor que ellos; así que los hijos de Simeón tuvieron su heredad en medio de la de ellos. 
Joshua19:10 ¶ La tercera suerte salió por los hijos de Zabulón conforme a sus familias; y el término de su heredad fue hasta Sarid. 
Joshua19:11 Y su término sube hasta el mar y hasta Marala, y llega hasta Dabeset, y de allí llega al arroyo que está delante de Jocneam." 
Joshua19:12 Y tornando de Sarid hacia oriente, donde nace el sol al término de Quislot-tabor, sale a Daberat, y sube a Jafía;" 
Joshua19:13 y pasando de allí hacia oriente donde nace el sol en Gat-hefer y a Ita-cazín, sale a Rimón rodeando a Nea;" 
Joshua19:14 y de aquí torna este término al norte a Hanatón, viniendo a salir al valle de Jefte-el;" 
Joshua19:15 y abraza Catat, Naalal, Simrón, Idala, y Belén; doce ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:16 Esta es la heredad de los hijos de Zabulón por sus familias; estas ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:17 ¶ La cuarta suerte salió por Isacar, por los hijos de Isacar conforme a sus familias." 
Joshua19:18 Y fue su término Jezreel, Quesulot, Sunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Sihón, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabit, Quisión, Abez," 
Joshua19:21 Remet, En-ganim, En-hada Bet-pases;" 
Joshua19:22 y llega este término hasta Tabor, Sahazima, y Bet-semes; y sale su término al Jordán; dieciséis ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:23 Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Isacar conforme a sus familias; estas ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:24 ¶ Y salió la quinta suerte por la tribu de los hijos de Aser por sus familias. 
Joshua19:25 Y su término fue Helcat, Halí, Betén, Acsaf," 
Joshua19:26 Alamelec, Amad, Miseal; y llega hasta el Carmelo al occidente, y a Sihorlibnat;" 
Joshua19:27 y tornando de donde nace el sol a Bet-dagón, llega a Zabulón, y al valle de Jefte-el al norte, a Bet-emec, a Neiel, y sale a Cabul a la mano izquierda;" 
Joshua19:28 y abraza a Abran (Hebrón), Rehob, Hamón, y Caná, hasta la gran Sidón;" 
Joshua19:29 y torna de allí este término a Horma (Ramá), y hasta la fuerte ciudad de Zor (Tiro), y torna este término a Hosa, y sale al mar desde la fuerte de Aczib;" 
Joshua19:30 abraza también Uma, Afec, y Rehob: veintidós ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:31 Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Aser por sus familias; estas ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:32 ¶ La sexta suerte salió por los hijos de Neftalí, por los hijos de Neftalí conforme a sus familias." 
Joshua19:33 Y fue su término desde Helef, Alón-saananim, Adami-neceb, y Jabneel, hasta Lacum; y sale al Jordán;" 
Joshua19:34 y tornando de allí este término hacia el occidente a Aznot-tabor, pasa de allí a Hucoc, y llega hasta Zabulón al mediodía, y al occidente confina con Aser, y con Judá al Jordán hacia donde nace el sol." 
Joshua19:35 Y las ciudades fuertes son Sidim, Zer, Hamat, Racat, Cineret," 
Joshua19:36 Adama, Ramá, Hazor," 
Joshua19:37 Cedes, Edrei, En-hazor," 
Joshua19:38 Irón, Migdal-el, Horem, Bet-anat, y Bet-semes; diecinueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:39 Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Neftalí por sus familias; estas ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:40 ¶ La séptima suerte salió por la tribu de los hijos de Dan por sus familias. 
Joshua19:41 Y fue el término de su heredad, Zora, Estaol, Ir-semes," 
Joshua19:42 Saalabín, Ajalón, Jetla," 
Joshua19:43 Elón, Timnat, Ecrón," 
Joshua19:44 Elteque, Gibetón, Baalat," 
Joshua19:45 Jehúd, Bene-berac, Gat-rimón," 
Joshua19:46 Mejarcón, y Racón, con el término que está delante de Jope." 
Joshua19:47 Y les faltó término a los hijos de Dan; y subieron los hijos de Dan y combatieron a Lesem, y tomándola metiéronla a filo de espada, y la poseyeron, y habitaron en ella; y llamaron a Lesem, Dan, del nombre de Dan su padre." 
Joshua19:48 Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Dan conforme a sus familias; estas ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:49 ¶ Y así acabaron de repartir la tierra en heredad por sus términos, y dieron los hijos de Israel heredad a Josué hijo de Nun en medio de ellos." 
Joshua19:50 Según la palabra del SEÑOR, le dieron la ciudad que él pidió, que fue Timnat-sera, en el monte de Efraín; y él reedificó la ciudad, y habitó en ella." 
Joshua19:51 Estas son las heredades que Eleazar sacerdote, y Josué hijo de Nun, y los principales de los padres, entregaron por suerte en posesión a las tribus de los hijos de Israel en Silo delante del SEÑOR, a la entrada del tabernáculo del testimonio; y así acabaron de repartir la tierra." 
Joshua20:1 ¶ Y habló el SEÑOR a Josué, diciendo:" 
Joshua20:2 Habla a los hijos de Israel, diciendo: Señalaos las ciudades de refugio, de las cuales yo os hablé por Moisés;" 
Joshua20:3 para que se acoja allí el homicida que matare a alguno por yerro y no a sabiendas; que os sean por refugio contra el vengador {Heb. redentor} de la sangre del muerto. 
Joshua20:4 Y el que se acogiere a alguna de aquellas ciudades, se presentará a la puerta de la ciudad, y dirá sus causas, oyéndolo los ancianos de aquella ciudad; y ellos le recibirán consigo dentro de la ciudad, y le darán lugar que habite con ellos." 
Joshua20:5 Y cuando el vengador {Heb. redentor} de la sangre le siguiere, no entregarán en su mano al homicida, por cuanto hirió a su prójimo por yerro, ni tuvo con él antes enemistad." 
Joshua20:6 Y quedará en aquella ciudad hasta que comparezca en juicio delante de la congregación y hasta la muerte del sumo sacerdote que fuere en aquel tiempo; entonces el homicida podrá volver a su ciudad y a su casa y a la ciudad de donde huyó. 
Joshua20:7 ¶ Entonces señalaron a Cedes en Galilea, en el monte de Neftalí, y a Siquem en el monte de Efraín, y a Quiriat-arba, que es Hebrón, en el monte de Judá." 
Joshua20:8 Y al otro lado del Jordán de Jericó, al oriente, señalaron a Beser en el desierto, en la llanura de la tribu de Rubén, y a Ramot en Galaad de la tribu de Gad, y a Golán en Basán de la tribu de Manasés." 
Joshua20:9 Estas fueron las ciudades señaladas para todos los hijos de Israel, y para el extranjero que morara entre ellos, para que se acogiera a ellas cualquiera que hiriera hombre por yerro; para que no muriera por mano del vengador {Heb. redentor} de la sangre, hasta que compareciera delante de la congregación." 
Joshua21:1 ¶ Y los principales de los padres de los levitas vinieron a Eleazar sacerdote, y a Josué hijo de Nun, y a los principales de los padres de las tribus de los hijos de Israel;" 
Joshua21:2 y les hablaron en Silo en la tierra de Canaán, diciendo: El SEÑOR mandó por Moisés que nos fueran dadas villas para habitar, con sus ejidos para nuestras bestias." 
Joshua21:3 Entonces los hijos de Israel dieron a los levitas de sus posesiones, conforme a la palabra del SEÑOR, estas villas con sus ejidos." 
Joshua21:4 Y salió la suerte por las familias de los coatitas; y fueron dadas por suerte a los hijos de Aarón sacerdote, que eran de los levitas, por la tribu de Judá, por la de Simeón y por la de Benjamín, trece villas." 
Joshua21:5 Y a los otros hijos de Coat se dieron por suerte diez villas de las familias de la tribu de Efraín, y de la tribu de Dan, y de la media tribu de Manasés;" 
Joshua21:6 y a los hijos de Gersón, por las familias de la tribu de Isacar, de la tribu de Aser, de la tribu de Neftalí, y de la media tribu de Manasés en Basán, fueron dadas por suerte trece villas." 
Joshua21:7 A los hijos de Merari por sus familias se dieron doce villas por la tribu de Rubén, por la tribu de Gad, y por la tribu de Zabulón." 
Joshua21:8 Y así dieron por suerte los hijos de Israel a los levitas estas villas con sus ejidos, como el SEÑOR lo había mandado por Moisés." 
Joshua21:9 ¶ Y de la tribu de los hijos de Judá, y de la tribu de los hijos de Simeón dieron estas villas que fueron nombradas;" 
Joshua21:10 y la primera suerte fue de los hijos de Aarón, de la familia de Coat, de los hijos de Leví;" 
Joshua21:11 a los cuales dieron Quiriat-arba, del padre de Anac, la cual es Hebrón, en el monte de Judá, con sus ejidos en sus contornos." 
Joshua21:12 Mas el campo de esta ciudad y sus aldeas se dieron a Caleb hijo de Jefone, por su posesión." 
Joshua21:13 Y a los hijos de Aarón sacerdote les dieron la ciudad de refugio para los homicidas, a Hebrón con sus ejidos; a Libna con sus ejidos," 
Joshua21:14 a Jatir con sus ejidos, a Estemoa con sus ejidos," 
Joshua21:15 a Holón con sus ejidos, a Debir con sus ejidos," 
Joshua21:16 a Aín con sus ejidos, a Juta con sus ejidos, y a Bet-semes con sus ejidos; nueve villas de estas dos tribus." 
Joshua21:17 Y de la tribu de Benjamín, a Gabaón con sus ejidos, a Geba con sus ejidos," 
Joshua21:18 a Anatot con sus ejidos, a Almón con sus ejidos: cuatro villas." 
Joshua21:19 Todas las villas de los sacerdotes, hijos de Aarón, son trece con sus ejidos." 
Joshua21:20 Mas las familias de los hijos de Coat, levitas, los que quedaban de los hijos de Coat, recibieron por suerte villas de la tribu de Efraín." 
Joshua21:21 Y les dieron a Siquem, villa de refugio para los homicidas, con sus ejidos, en el monte de Efraín; a Gezer con sus ejidos." 
Joshua21:22 A Kibsaim con sus ejidos, y a Bet-horón con sus ejidos: cuatro villas." 
Joshua21:23 Y de la tribu de Dan a Elteque con sus ejidos, a Gibetón con sus ejidos," 
Joshua21:24 a Ajalón con sus ejidos, y a Gat-rimón con sus ejidos: cuatro villas." 
Joshua21:25 Y de la media tribu de Manasés, a Taanac con sus ejidos, y a Gat-rimón con sus ejidos: dos villas." 
Joshua21:26 Todas las villas para el resto de las familias de los hijos de Coat fueron diez con sus ejidos. 
Joshua21:27 A los hijos de Gersón de las familias de los levitas, dieron la villa de refugio para los homicidas, de la media tribu de Manasés; a Golán en Basán con sus ejidos, y a Bosra con sus ejidos: dos villas." 
Joshua21:28 Y de la tribu de Isacar, a Cisón con sus ejidos, a Daberat con sus ejidos," 
Joshua21:29 a Jarmut con sus ejidos, y a En-ganim con sus ejidos, cuatro villas." 
Joshua21:30 Y de la tribu de Aser, a Miseal con sus ejidos, a Abdón con sus ejidos," 
Joshua21:31 a Helcat con sus ejidos, y a Rehob con sus ejidos, cuatro villas." 
Joshua21:32 Y de la tribu de Neftalí, la villa de refugio para los homicidas, a Cedes en Galilea con sus ejidos, a Hamot-dor con sus ejidos, y a Cartán con sus ejidos, tres villas." 
Joshua21:33 Todas las villas de los gersonitas por sus familias fueron trece villas con sus ejidos. 
Joshua21:34 Y a las familias de los hijos de Merari, a los levitas que quedaban, se les dio de la tribu de Zabulón, a Jocneam con sus ejidos, Carta con sus ejidos," 
Joshua21:35 Dimna con sus ejidos, Naalal con sus ejidos: cuatro villas." 
Joshua21:36 Y de la tribu de Rubén, a Beser, a Jahaza," 
Joshua21:37 a Cademot, y Mefaat: cuatro villas." 
Joshua21:38 De la tribu de Gad, la villa de refugio para los homicidas, Ramot en Galaad con sus ejidos, Mahanaim con sus ejidos," 
Joshua21:39 Hesbón con sus ejidos, y Jazer con sus ejidos: cuatro villas." 
Joshua21:40 Todas las villas de los hijos de Merari por sus familias, que restaban de las familias de los levitas, fueron por sus suertes doce villas." 
Joshua21:41 Y todas la villas de los levitas en medio de la posesión de los hijos de Israel, fueron cuarenta y ocho villas con sus ejidos." 
Joshua21:42 Y estas ciudades estaban apartadas la una de la otra cada cual con sus ejidos alrededor de ellas; lo cual fue en todas estas ciudades. 
Joshua21:43 ¶ Así dio el SEÑOR a Israel toda la tierra que había jurado dar a sus padres; y la poseyeron, y habitaron en ella." 
Joshua21:44 Y el SEÑOR les dio reposo alrededor, conforme a todo lo que había jurado a sus padres; y nadie de todos sus enemigos les pudo hacer frente, sino que el SEÑOR entregó en sus manos a todos sus enemigos." 
Joshua21:45 No faltó palabra de todas las buenas que habló el SEÑOR a la casa de Israel; todo se cumplió. 
Joshua22:1 ¶ Entonces Josué llamó a los rubenitas y a los gaditas, y a la media tribu de Manasés," 
Joshua22:2 y les dijo: Vosotros habéis guardado todo lo que Moisés esclavo del SEÑOR os mandó, y habéis escuchado mi voz en todo lo que os he mandado." 
Joshua22:3 No habéis dejado a vuestros hermanos en estos muchos días hasta hoy, antes habéis guardado la observancia de los mandamientos del SEÑOR vuestro Dios." 
Joshua22:4 Ahora pues que el SEÑOR vuestro Dios ha dado reposo a vuestros hermanos, como se lo había prometido, volved, y regresad a vuestras tiendas, a la tierra de vuestras posesiones, que Moisés esclavo del SEÑOR os dio al otro lado del Jordán." 
Joshua22:5 Solamente que con diligencia os guardéis haciendo lo del mandamiento y la ley, que Moisés esclavo del SEÑOR os mandó: que améis al SEÑOR vuestro Dios, y andéis en todos sus caminos; que guardéis sus mandamientos, y os acerquéis a él, y le sirváis con todo vuestro corazón y con toda vuestra alma." 
Joshua22:6 Y bendiciéndolos Josué, los envió; y se fueron a sus tiendas." 
Joshua22:7 También a la media tribu de Manasés había dado Moisés posesión en Basán; mas a la otra media tribu dio Josué heredad entre sus hermanos de este lado del Jordán al occidente; y también a éstos envió Josué a sus tiendas, después de haberlos bendecido." 
Joshua22:8 Y les habló, diciendo: Volveos a vuestras tiendas con grandes riquezas, y con gran copia de ganado, con plata, oro, bronce, y hierro, y muchos vestidos; repartid con vuestros hermanos el despojo de vuestros enemigos." 
Joshua22:9 Y los hijos de Rubén y los hijos de Gad, y la media tribu de Manasés, se volvieron partiendo de los hijos de Israel, de Silo, que está en la tierra de Canaán, para ir a la tierra de Galaad, a la tierra de sus posesiones, de la cual eran poseedores, según palabra del SEÑOR por mano de Moisés." 
Joshua22:10 ¶ Y llegando a los términos del Jordán, que está en la tierra de Canaán, los hijos de Rubén y los hijos de Gad, y la media tribu de Manasés, edificaron allí un altar junto al Jordán, un altar de grande apariencia." 
Joshua22:11 Y los hijos de Israel oyeron decir como los hijos de Rubén y los hijos de Gad, y la media tribu de Manasés, habían edificado un altar delante de la tierra de Canaán, en los términos del Jordán, al paso de los hijos de Israel." 
Joshua22:12 Lo cual cuando los hijos de Israel oyeron, se juntó toda la congregación de los hijos de Israel en Silo, para subir a pelear contra ellos." 
Joshua22:13 Y enviaron los hijos de Israel a los hijos de Rubén y a los hijos de Gad y a la media tribu de Manasés en la tierra de Galaad, a Finees hijo de Eleazar sacerdote," 
Joshua22:14 y a diez príncipes con él; un príncipe de cada casa paterna de todas las tribus de Israel, cada uno de los cuales era cabeza de familia de sus padres entre los millares de Israel." 
Joshua22:15 Los cuales vinieron a los hijos de Rubén y a los hijos de Gad, y a la media tribu de Manasés, en la tierra de Galaad; y les hablaron, diciendo:" 
Joshua22:16 Toda la congregación del SEÑOR dice así: ¿Qué transgresión es ésta con que prevaricáis contra el Dios de Israel, volviéndoos hoy de seguir al SEÑOR, edificándoos altar para ser hoy rebeldes contra el SEÑOR?" 
Joshua22:17 ¿Nos ha sido poco la iniquidad de Peor, de la que no estamos aún limpios hasta este día, por la cual fue la mortandad en la congregación del SEÑOR?" 
Joshua22:18 Y vosotros os volvéis hoy de seguir al SEÑOR; mas será que vosotros os rebelaréis hoy contra el SEÑOR, y mañana se airará él contra toda la congregación de Israel." 
Joshua22:19 Que si os parece que la tierra de vuestra posesión es inmunda, pasaos a la tierra de la posesión del SEÑOR, en la cual está el tabernáculo del SEÑOR, y tomad posesión entre nosotros; pero no os rebeléis contra el SEÑOR, ni os rebeléis contra nosotros, edificándoos altar a más del altar del SEÑOR nuestro Dios." 
Joshua22:20 ¿Por ventura no cometió Acán, hijo de Zera, prevaricación en el anatema, y vino ira sobre toda la congregación de Israel? Y aquel hombre no pereció solo en su iniquidad." 
Joshua22:21 ¶ Entonces los hijos de Rubén y los hijos de Gad, y la media tribu de Manasés, respondieron y dijeron a los principales de los millares de Israel:" 
Joshua22:22 El Dios de los dioses, El SEÑOR, el Dios de los dioses, El SEÑOR, él sabe, y que Israel también sepa; si por rebelión o por prevaricación contra el SEÑOR (no nos salves hoy)," 
Joshua22:23 que nos hemos edificado altar para tornarnos de en pos del SEÑOR, o para sacrificar holocausto o presente, o para hacer sobre él sacrificios pacíficos, el mismo SEÑOR nos lo demande;" 
Joshua22:24 asimismo, si no lo hicimos por temor de esto, diciendo: Por ventura mañana vuestros hijos dirán a nuestros hijos: ¿Qué tenéis vosotros con el SEÑOR Dios de Israel?" 
Joshua22:25 El SEÑOR ha puesto por término el Jordán entre nosotros y vosotros, oh hijos de Rubén e hijos de Gad; no tenéis vosotros parte con el SEÑOR; y así vuestros hijos harán que nuestros hijos no teman al SEÑOR." 
Joshua22:26 Por esto dijimos: Hagamos ahora por edificarnos un altar, no para holocausto ni para sacrificio," 
Joshua22:27 sino para que sea un testimonio entre nosotros y vosotros, y entre los que vendrán después de nosotros, para que hagan el servicio del SEÑOR delante de él con nuestros holocaustos, con nuestros sacrificios, y con nuestros pacíficos; y no digan mañana vuestros hijos a los nuestros: Vosotros no tenéis parte con el SEÑOR." 
Joshua22:28 Nosotros, pues, dijimos: Si aconteciere que tal digan a nosotros, o a nuestras generaciones en lo por venir, entonces responderemos: Mirad el símil del altar del SEÑOR, el cual hicieron nuestros padres, no para holocaustos o sacrificios, sino para que fuera testimonio entre nosotros y vosotros." 
Joshua22:29 Nunca tal acontezca que nos rebelemos contra el SEÑOR, o que nos apartemos hoy de seguir al SEÑOR, edificando altar para holocaustos, para presente, o para sacrificio, a más del altar del SEÑOR nuestro Dios que está delante de su Tabernáculo." 
Joshua22:30 ¶ Y oyendo Finees el sacerdote y los príncipes de la congregación, y las cabezas de los millares de Israel que con él estaban, las palabras que hablaron los hijos de Rubén y los hijos de Gad y los hijos de Manasés, estuvieron contentos de ello." 
Joshua22:31 Y dijo Finees hijo del sacerdote Eleazar, a los hijos de Rubén, a los hijos de Gad, y a los hijos de Manasés: Hoy hemos entendido que el SEÑOR está entre nosotros, pues que no habéis intentado esta traición contra el SEÑOR. Ahora habéis librado a los hijos de Israel de la ira del SEÑOR." 
Joshua22:32 Y Finees hijo del sacerdote Eleazar, y los príncipes, se volvieron de los hijos de Rubén, y de los hijos de Gad, de la tierra de Galaad a la tierra de Canaán, a los hijos de Israel; a los cuales dieron la respuesta." 
Joshua22:33 Y el negocio agradó a los hijos de Israel, y bendijeron a Dios los hijos de Israel; y no hablaron más de subir contra ellos en guerra, para destruir la tierra en que habitaban los hijos de Rubén y los hijos de Gad." 
Joshua22:34 Y los hijos de Rubén y los hijos de Gad pusieron por nombre al altar Ed; porque es testimonio entre nosotros que el SEÑOR es Dios. 
Joshua23:1 ¶ Y aconteció, pasados muchos días después que el SEÑOR dio reposo a Israel de todos sus enemigos al contorno, que Josué, era viejo, y entrado en días." 
Joshua23:2 Y Josué llamó a todo Israel, a sus ancianos, a sus príncipes, a sus jueces y a sus oficiales, y les dijo: Yo soy ya viejo y entrado en días;" 
Joshua23:3 y vosotros habéis visto todo lo que el SEÑOR vuestro Dios ha hecho con todos estos gentiles en vuestra presencia; porque el SEÑOR vuestro Dios ha peleado por vosotros. 
Joshua23:4 He aquí os he repartido por herencia, a vuestras tribus todos estos gentiles, así los destruidos como los que quedan, desde el Jordán hasta el gran mar hacia donde el sol se pone." 
Joshua23:5 Y el SEÑOR vuestro Dios los echará de delante de vosotros, y los lanzará de vuestra presencia: y vosotros poseeréis sus tierras, como el SEÑOR vuestro Dios os ha dicho." 
Joshua23:6 Esforzaos pues mucho a guardar y hacer todo lo que está escrito en el libro de la ley de Moisés, sin apartaros de ello ni a la diestra ni a la siniestra;" 
Joshua23:7 que no entrareis a estos gentiles que han quedado con vosotros; no hagáis mención ni juréis por el nombre de sus dioses, ni los honréis, ni os inclinéis a ellos;" 
Joshua23:8 mas al SEÑOR vuestro Dios os aferraréis, como habéis hecho hasta hoy." 
Joshua23:9 Pues ha echado el SEÑOR delante de vosotros grandes y fuertes gentiles, y hasta hoy nadie ha podido parar delante de vuestro rostro." 
Joshua23:10 Un varón de vosotros ha perseguido a mil; porque el SEÑOR vuestro Dios, él mismo ha peleado por vosotros, como él os dijo." 
Joshua23:11 ¶ Por tanto, velad mucho por vuestras almas, para que améis al SEÑOR vuestro Dios." 
Joshua23:12 Porque si os apartaréis, y os adherís a lo que resta de aquellos gentiles que han quedado con vosotros, y si contraéis con ellos matrimonios, y entrareis a ellas, y ellas a vosotros;" 
Joshua23:13 sabed que el SEÑOR vuestro Dios no echará más a estos gentiles delante de vosotros; antes os serán por lazo, y por tropiezo, y por azote para vuestros costados, y por espinas para vuestros ojos, hasta tanto que perezcáis de esta buena tierra que el SEÑOR vuestro Dios os ha dado." 
Joshua23:14 Y he aquí que yo entro hoy por el camino de toda la tierra; sabed, pues, con todo vuestro corazón y con toda vuestra alma, que no se ha perdido una palabra de todas las buenas palabras que el SEÑOR vuestro Dios había dicho de vosotros; todas os han venido, no se ha perdido de ellas ni una." 
Joshua23:15 Mas será, que como ha venido sobre vosotros toda palabra buena que el SEÑOR vuestro Dios os ha dicho, así también traerá el SEÑOR sobre vosotros toda palabra mala, hasta destruiros de sobre la buena tierra que el SEÑOR vuestro Dios os ha dado;" 
Joshua23:16 cuando traspasaréis el pacto del SEÑOR vuestro Dios que él os ha mandado, yendo y honrando a dioses ajenos, e inclinándoos a ellos. Y el furor del SEÑOR se inflamará contra vosotros, y luego pereceréis de esta buena tierra que él os ha dado." 
Joshua24:1 ¶ Y juntando Josué todas las tribus de Israel en Siquem, llamó a los ancianos de Israel, a sus príncipes, a sus jueces, y a sus oficiales; y se presentaron delante de Dios." 
Joshua24:2 Y dijo Josué a todo el pueblo: Así dice el SEÑOR, Dios de Israel: Vuestros padres habitaron antiguamente al otro lado del río, es a saber, Taré, padre de Abraham y de Nacor; y servían a dioses extraños." 
Joshua24:3 Y yo tomé a vuestro padre Abraham del otro lado del río, y lo traje por toda la tierra de Canaán, y aumenté su generación, y le di a Isaac." 
Joshua24:4 Y a Isaac di a Jacob y a Esaú; y a Esaú di el monte de Seir, para que lo poseyera; mas Jacob y sus hijos descendieron a Egipto." 
Joshua24:5 Y yo envié a Moisés y a Aarón, y herí a Egipto, al modo que lo hice en medio de él, y después os saqué." 
Joshua24:6 Y saqué a vuestros padres de Egipto; y cuando llegaron al mar, los egipcios siguieron a vuestros padres hasta el mar Bermejo con carros y caballería." 
Joshua24:7 Y cuando ellos clamaron al SEÑOR, él puso oscuridad entre vosotros y los egipcios, e hizo venir sobre ellos el mar, el cual los cubrió; y vuestros ojos vieron lo que hice en Egipto. Después estuvisteis muchos días en el desierto." 
Joshua24:8 Y os introduje en la tierra de los amorreos, que habitaban al otro lado del Jordán, los cuales pelearon contra vosotros; mas yo los entregué en vuestras manos, y poseisteis su tierra, y los destruí de delante de vosotros." 
Joshua24:9 Y se levantó después Balac hijo de Zipor, rey de los moabitas, y peleó contra Israel; y envió a llamar a Balaam hijo de Beor, para que os maldijera." 
Joshua24:10 Mas yo no quise escuchar a Balaam, antes os bendijo repetidamente, y os libré de sus manos." 
Joshua24:11 Y pasado el Jordán, vinisteis a Jericó; y los señores de Jericó pelearon contra vosotros: los amorreos, ferezeos, cananeos, heteos, gergeseos, heveos, y jebuseos; y yo los entregué en vuestras manos." 
Joshua24:12 Y envié avispas delante de vosotros, los cuales los echaron de delante de vosotros, a saber, a los dos reyes de los amorreos; no con tu espada, ni con tu arco." 
Joshua24:13 Y os di la tierra por la cual nada trabajasteis, y las ciudades que no edificasteis, en las cuales moráis; y las viñas y olivares que no plantasteis, de las cuales coméis." 
Joshua24:14 Ahora pues, temed al SEÑOR, y servidle con perfección y con verdad; y quitad de en medio los dioses a los cuales honraron vuestros padres del otro lado del río, y en Egipto; y servid al SEÑOR." 
Joshua24:15 ¶ Y si mal os parece servir al SEÑOR, escogeos hoy a quién sirváis; o a los dioses a quien sirvieron vuestros padres, cuando estuvieron al otro lado del río, o a los dioses de los amorreos, en cuya tierra habitáis; que yo y mi casa serviremos al SEÑOR." 
Joshua24:16 Entonces el pueblo respondió, y dijo: Nunca tal nos acontezca, que dejemos al SEÑOR por servir a otros dioses." 
Joshua24:17 Porque el SEÑOR nuestro Dios es el que nos sacó a nosotros y a nuestros padres de la tierra de Egipto, de la casa de servidumbre; el cual delante de nuestros ojos ha hecho estas grandes señales, y nos ha guardado por todo el camino por donde hemos andado, y en todos los pueblos por entre los cuales pasamos." 
Joshua24:18 Y el SEÑOR echó de delante de nosotros a todos los pueblos, y al amorreo que habitaba en la tierra. Por tanto nosotros también serviremos al SEÑOR, porque él es nuestro Dios." 
Joshua24:19 Entonces Josué dijo al pueblo: No podréis servir al SEÑOR, porque él es Dios santo, y Dios celoso; no permitirá vuestras rebeliones y vuestros pecados." 
Joshua24:20 Si dejaréis al SEÑOR y sirviereis a dioses ajenos, se volverá, y os maltratará, y os consumirá, después que os ha hecho bien." 
Joshua24:21 El pueblo entonces dijo a Josué: No, antes al SEÑOR serviremos." 
Joshua24:22 Y Josué respondió al pueblo: Vosotros seréis testigos contra vosotros mismos, de que habéis elegido al SEÑOR para servirle. Y ellos respondieron: Testigos seremos." 
Joshua24:23 Quitad, pues, ahora los dioses ajenos que están entre vosotros, e inclinad vuestro corazón al SEÑOR Dios de Israel." 
Joshua24:24 Y el pueblo respondió a Josué: Al SEÑOR nuestro Dios serviremos, y a su voz oiremos." 
Joshua24:25 Entonces Josué hizo pacto con el pueblo el mismo día, y le puso ordenanzas y leyes en Siquem." 
Joshua24:26 Y escribió Josué estas palabras en el libro de la ley de Dios; y tomando una gran piedra, la levantó allí debajo de un alcornoque que estaba en el santuario del SEÑOR." 
Joshua24:27 Y dijo Josué a todo el pueblo: He aquí esta piedra será entre nosotros por testigo, la cual ha oído todas las palabras del SEÑOR que él ha hablado con nosotros; será, pues, testigo contra vosotros, para que por ventura no mintáis contra vuestro Dios." 
Joshua24:28 Y envió Josué al pueblo, cada uno a su heredad." 
Joshua24:29 ¶ Y después de estas cosas murió Josué, hijo de Nun, esclavo del SEÑOR siendo de ciento diez años." 
Joshua24:30 Y lo enterraron en el término de su posesión en Timnat-sera, que está en el monte de Efraín, al norte del monte de Gaas." 
Joshua24:31 Y sirvió Israel al SEÑOR todo el tiempo de Josué, y todo el tiempo de los ancianos que vivieron después de Josué, y que sabían todas las obras del SEÑOR, que había hecho con Israel." 
Joshua24:32 Y enterraron en Siquem los huesos de José que los hijos de Israel habían traído de Egipto, en la parte del campo que Jacob compró de los hijos de Hamor padre de Siquem, por cien corderas; y fue en posesión a los hijos de José." 
Joshua24:33 También murió Eleazar, hijo de Aarón; al cual enterraron en el collado de Finees su hijo, que le fue dado en el monte de Efraín." 
Judges1:1 ¶ Y aconteció después de la muerte de Josué, que los hijos de Israel consultaron al SEÑOR, diciendo: ¿Quién subirá por nosotros primero a pelear contra los cananeos?" 
Judges1:2 Y el SEÑOR respondió: Judá subirá; he aquí que yo he entregado la tierra en sus manos. 
Judges1:3 Y Judá dijo a Simeón su hermano: Sube conmigo a mi suerte, y peleemos contra el cananeo, y yo también iré contigo a tu suerte. Y Simeón fue con él." 
Judges1:4 Y subió Judá, y el SEÑOR entregó en sus manos al cananeo y al ferezeo; y de ellos hirieron en Bezec a diez mil hombres." 
Judges1:5 Y hallaron a Adoni-bezec en Bezec, y pelearon contra él; e hirieron al cananeo y al ferezeo." 
Judges1:6 Mas Adoni-bezec huyó; le siguieron, y le prendieron, y le cortaron los pulgares de las manos y de los pies." 
Judges1:7 Entonces dijo Adoni-bezec: Setenta reyes, con los pulgares de sus manos y de sus pies cortados cogían las migajas debajo de mi mesa; como yo lo hice, así me ha pagado Dios. Y le metieron en Jerusalén, donde murió." 
Judges1:8 Ya habían combatido los hijos de Judá a Jerusalén, y la habían tomado, y metido a espada, y puesto a fuego la ciudad." 
Judges1:9 ¶ Después los hijos de Judá descendieron para pelear contra el cananeo que habitaba en las montañas, y al mediodía, y en los llanos." 
Judges1:10 Y partió Judá contra el cananeo que habitaba en Hebrón, la cual se llamaba antes Quiriat-arba; e hirieron a Sesai, a Ahiman, y a Talmai." 
Judges1:11 Y de allí fue contra los que habitaban en Debir, que antes se llamaba Quiriat-sefer." 
Judges1:12 Y dijo Caleb: El que hiriere a Quiriat-sefer, y la tomare, yo le daré a Acsa mi hija por mujer." 
Judges1:13 Y la tomó Otoniel hijo de Cenaz, hermano menor de Caleb; y él le dio a Acsa su hija por mujer." 
Judges1:14 Y cuando la llevaban, la persuadió que pidiera a su padre tierras para labrar. Y ella se bajó del asno, y Caleb le dijo: ¿Qué tienes?" 
Judges1:15 Ella entonces le respondió: Dame una bendición; que pues me has dado tierra de secadal, dame también fuentes de aguas. Entonces Caleb le dio las fuentes de arriba y las fuentes de abajo." 
Judges1:16 Y los hijos del cineo, suegro de Moisés, subieron de la ciudad de las palmas con los hijos de Judá al desierto de Judá, que está al mediodía de Arad; y fueron y habitaron con el pueblo." 
Judges1:17 Y fue Judá a su hermano Simeón, e hirieron al cananeo que habitaba en Sefat, y la asolaron; y pusieron por nombre a la ciudad, Horma." 
Judges1:18 Tomó también Judá a Gaza con su término, y a Ascalón con su término, y a Ecrón con su término." 
Judges1:19 Y el SEÑOR estaba con Judá, quien echó a los de las montañas; mas no pudo echar a los que habitaban en los llanos, los cuales tenían carros herrados." 
Judges1:20 Y dieron Hebrón a Caleb, como Moisés le había dicho; y él echó de allí a tres hijos de Anac." 
Judges1:21 ¶ Mas al jebuseo que habitaba en Jerusalén, no lo echaron los hijos de Benjamín, y así el jebuseo habitó con los hijos de Benjamín en Jerusalén hasta hoy." 
Judges1:22 También los de la casa de José subieron a Bet-el; y el SEÑOR estaba con ellos. 
Judges1:23 Y los de la casa de José pusieron espías en Bet-el. (La ciudad antes se llamaba Luz.) 
Judges1:24 Y los que espiaban vieron un hombre que salía de la ciudad, y le dijeron: Muéstranos ahora la entrada de la ciudad, y haremos contigo misericordia." 
Judges1:25 Y él les mostró la entrada a la ciudad, y la hirieron a filo de espada; mas dejaron a aquel hombre con toda su familia." 
Judges1:26 Y el hombre se fue a la tierra de los heteos, y edificó una ciudad, a la cual llamó Luz; y éste es su nombre hasta hoy." 
Judges1:27 Tampoco Manasés echó a los de Bet-seán, ni a los de sus aldeas, ni a los de Taanac y sus aldeas, ni a los que habitaban en Dor y en sus aldeas, ni a los que habitaban en Ibleam y en sus aldeas, ni a los que habitaban en Meguido y en sus aldeas; mas el cananeo quiso habitar en esta tierra." 
Judges1:28 Pero cuando Israel tomó fuerzas hizo al cananeo tributario, mas no lo echó." 
Judges1:29 Tampoco Efraín echó al cananeo que habitaba en Gezer; antes habitó el cananeo en medio de él en Gezer. 
Judges1:30 Tampoco Zabulón echó a los que habitaban en Quitrón y a los que habitaban en Naalal; mas el cananeo habitó en medio de él, y le fueron tributarios." 
Judges1:31 Tampoco Aser echó a los que habitaban en Aco, y a los que habitaban en Sidón, en Ahlab, en Aczib, en Helba, en Afec, y en Rehob;" 
Judges1:32 antes moró Aser entre los cananeos que habitaban en la tierra; pues no los echó. 
Judges1:33 Tampoco Neftalí echó a los que habitaban en Bet-semes, y a los que habitaban en Bet-anat, sino que moró entre los cananeos que habitaban en la tierra; mas le fueron tributarios los moradores de Bet-semes, y los moradores de Bet-anat." 
Judges1:34 Los amorreos apretaron a los hijos de Dan hasta el monte; y no los dejaron descender a la campiña. 
Judges1:35 Y quiso el amorreo habitar en el monte de Heres, en Ajalón y en Saalbim; mas cuando la mano de la casa de José tomó fuerzas, los hicieron tributarios." 
Judges1:36 Y el término del amorreo fue desde la subida de Acrabim, desde la piedra, hacia arriba." 
Judges2:1 ¶ Y el ángel del SEÑOR subió de Gilgal a Boquim, {Heb. lloradores} y dijo: Yo os saqué de Egipto, y os introduje en la tierra de la cual había jurado a vuestros padres; y dije: No invalidaré jamás mi pacto con vosotros;" 
Judges2:2 con tal que vosotros no hagáis pacto con los moradores de esta tierra, antes habéis de destruir sus altares; mas vosotros no habéis oído mi voz; ¿por qué habéis hecho esto?" 
Judges2:3 Por tanto yo también dije: No los echaré de delante de vosotros, sino que os serán por azote para vuestros costados, y sus dioses por tropezadero." 
Judges2:4 Y cuando el ángel del SEÑOR habló estas palabras a todos los hijos de Israel, el pueblo lloró en alta voz." 
Judges2:5 Y llamaron por nombre aquel lugar Boquim; y sacrificaron allí al SEÑOR. 
Judges2:6 ¶ Porque ya Josué había despedido al pueblo, y los hijos de Israel se habían ido cada uno a su herencia para poseer la tierra." 
Judges2:7 Y el pueblo había servido al SEÑOR todo el tiempo de Josué, y todo el tiempo de los ancianos que vivieron largos días después de Josué, los cuales habían visto todas las grandes obras del SEÑOR, que él había hecho con Israel." 
Judges2:8 Y murió Josué hijo de Nun, esclavo del SEÑOR, siendo de ciento diez años." 
Judges2:9 Y lo enterraron en el término de su heredad en Timnat-sera, en el monte de Efraín, al norte del monte de Gaas." 
Judges2:10 Y toda aquella generación fue también recogida con sus padres. Y se levantó después de ellos otra generación, que no conocía al SEÑOR, ni la obra que él había hecho a Israel." 
Judges2:11 Y los hijos de Israel hicieron lo malo ante los ojos del SEÑOR, y sirvieron a los baales." 
Judges2:12 Y dejaron al SEÑOR el Dios de sus padres, que los había sacado de la tierra de Egipto, y se fueron tras otros dioses, tras los dioses de los pueblos que estaban en sus alrededores, a los cuales adoraron; y provocaron a ira al SEÑOR." 
Judges2:13 Y dejaron al SEÑOR, y adoraron a Baal y a Astarot." 
Judges2:14 Y el furor del SEÑOR se encendió contra Israel, el cual los entregó en manos de salteadores que les robaron, y los vendió en manos de sus enemigos de alrededor; y no pudieron parar más delante de sus enemigos." 
Judges2:15 Por dondequiera que salían, la mano del SEÑOR era contra ellos para mal, como el SEÑOR había dicho, y como el SEÑOR lo había jurado; así los afligió en gran manera." 
Judges2:16 Mas el SEÑOR despertó jueces que los libraran de mano de los que les saqueaban. 
Judges2:17 Y tampoco oyeron a sus jueces, sino que fornicaron tras dioses ajenos, a los cuales adoraron; y se apartaron muy pronto del camino en que anduvieron sus padres escuchando los mandamientos del SEÑOR; mas ellos no lo hicieron así." 
Judges2:18 Y cuando el SEÑOR les despertaba jueces, el SEÑOR era con el juez, y los libraba de mano de los enemigos todo el tiempo de aquel juez; porque el SEÑOR se arrepentía por sus gemidos a causa de los que los oprimían y afligían." 
Judges2:19 Mas al morir el juez, ellos se volvían, y se corrompían más que sus padres, siguiendo a dioses ajenos para servirles, e inclinándose delante de ellos; y nada disminuían de sus obras, ni de su obstinado camino." 
Judges2:20 Y la ira del SEÑOR se encendió contra Israel, y dijo: Pues que esta gente traspasa mi pacto que ordené a sus padres, y no escuchan mi voz," 
Judges2:21 tampoco yo echaré más de delante de ellos a ninguno de estos gentiles que dejó Josué cuando murió; 
Judges2:22 para que por ellos probara yo a Israel, si guardarían ellos el camino del SEÑOR andando en él, como sus padres lo guardaron, o no." 
Judges2:23 Por esto dejó el SEÑOR aquellos gentiles, y no los desarraigó luego, ni los entregó en mano de Josué." 
Judges3:1 ¶ Estos, pues, son los gentiles que dejó el SEÑOR para probar con ellos a Israel, a todos aquellos que no habían conocido todas las guerras de Canaán;" 
Judges3:2 solamente los dejó para que el linaje de los hijos de Israel conociera, y para enseñarlos en la guerra, solamente a los que antes no la habían conocido:" 
Judges3:3 Cinco cardinales de los filisteos, y todos los cananeos, y los sidonios, y los heveos que habitaban en el monte Líbano, desde el monte de Baal-hermón hasta llegar a Hamat." 
Judges3:4 Estos, pues, fueron dejados para probar por ellos a Israel, para saber si escucharían los mandamientos del SEÑOR, que él había mandado a sus padres por mano de Moisés." 
Judges3:5 Y como los hijos de Israel habitaban entre los cananeos, heteos, amorreos, ferezeos, heveos, y jebuseos," 
Judges3:6 tomaron de sus hijas por mujeres, y dieron sus hijas a los hijos de ellos, y sirvieron a sus dioses." 
Judges3:7 Hicieron, pues, los hijos de Israel lo malo ante los ojos del SEÑOR; y olvidados del SEÑOR su Dios, sirvieron a los baales, y a los bosques." 
Judges3:8 ¶ Y la saña del SEÑOR se encendió contra Israel, y los vendió en manos de Cusan-risataim rey de Mesopotamia; y sirvieron los hijos de Israel a Cusan-risataim ocho años." 
Judges3:9 Y clamaron los hijos de Israel al SEÑOR; y el SEÑOR despertó un salvador a los hijos de Israel y los libró; es a saber, a Otoniel hijo de Cenaz, hermano menor de Caleb." 
Judges3:10 Y el Espíritu del SEÑOR vino sobre él, y juzgó a Israel, y salió a la batalla, y el SEÑOR entregó en su mano a Cusan-risataim, rey de Siria, y prevaleció su mano contra Cusan-risataim." 
Judges3:11 Y reposó la tierra cuarenta años; y murió Otoniel, hijo de Cenaz." 
Judges3:12 ¶ Y volvieron los hijos de Israel a hacer lo malo ante los ojos del SEÑOR; y el SEÑOR esforzó a Eglón rey de Moab contra Israel, por cuanto habían hecho lo malo ante los ojos del SEÑOR." 
Judges3:13 Y juntó consigo a los hijos de Amón y de Amalec, y fue, e hirió a Israel, y tomó la ciudad de las palmas." 
Judges3:14 Y sirvieron los hijos de Israel a Eglón rey de los moabitas dieciocho años. 
Judges3:15 Y clamaron los hijos de Israel al SEÑOR; y el SEÑOR les despertó un salvador, a Aod, hijo de Gera, hijo de Jemini, {o Benjamín} el cual tenía cerrada la mano derecha {era zurdo}. Y los hijos de Israel enviaron con él un presente a Eglón rey de Moab." 
Judges3:16 Y Aod se había hecho un cuchillo de dos filos, de un codo de largo; y se lo ciñó debajo de sus vestidos sobre su muslo derecho." 
Judges3:17 Y le ofreció el presente a Eglón rey de Moab; y era Eglón hombre muy grueso. 
Judges3:18 Y luego que acabó de ofrecer el presente, despidió al pueblo que lo había traído." 
Judges3:19 Mas él se volvió desde los ídolos que están en Gilgal, y dijo: Rey, una palabra secreta tengo que decirte. El entonces dijo: Calla. Y salieron de delante de él todos los que estaban con él." 
Judges3:20 Y se llegó Aod a él, el cual estaba sentado solo en una sala de verano. Y Aod dijo: Tengo palabra de Dios para ti. El entonces se levantó de la silla." 
Judges3:21 Mas Aod estiró su mano izquierda, y tomó el cuchillo de su lado derecho, y se lo metió por el vientre;" 
Judges3:22 de tal manera que la empuñadura entró también tras la hoja, y la grosura encerró la hoja, que él no sacó el cuchillo de su vientre; y salió el estiércol." 
Judges3:23 Y saliendo Aod al patio, cerró tras sí las puertas de la sala con la llave." 
Judges3:24 Y salido él, vinieron sus esclavos, los cuales viendo las puertas de la sala cerradas, dijeron: Por ventura él cubre sus pies en la sala de verano." 
Judges3:25 Y habiendo esperado hasta estar confusos, pues él no abría las puertas de la sala, tomaron la llave y abrieron; y he aquí su señor caído en tierra muerto." 
Judges3:26 Mas entre tanto que ellos se detuvieron, Aod se escapó, y pasando los ídolos, se salvó en Seirat." 
Judges3:27 Y entrando, tocó el shofar en el monte de Efraín, y los hijos de Israel descendieron con él del monte, y él iba delante de ellos." 
Judges3:28 Entonces él les dijo: Seguidme, porque el SEÑOR ha entregado vuestros enemigos los moabitas en vuestras manos. Y descendieron en pos de él, y tomaron los vados del Jordán a Moab, y no dejaron pasar a ninguno." 
Judges3:29 Y en aquel tiempo hirieron de los moabitas como diez mil hombres, todos gruesos y todos hombres de guerra; no escapó varón." 
Judges3:30 Y Moab fue sujetado aquel día bajo la mano de Israel; y reposó la tierra ochenta años. 
Judges3:31 ¶ Después de él fue Samgar hijo de Anat, el cual hirió a seiscientos hombres de los filisteos con una aguijada de bueyes; y él también salvó a Israel." 
Judges4:1 ¶ Mas los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos del SEÑOR, después de la muerte de Aod." 
Judges4:2 Y el SEÑOR los vendió en mano de Jabín rey de Canaán, el cual reinó en Hazor; y el capitán de su ejército se llamaba Sísara, y él habitaba en Haroset de los gentiles." 
Judges4:3 Y los hijos de Israel clamaron al SEÑOR, porque aquel tenía novecientos carros herrados; y había afligido en gran manera a los hijos de Israel por veinte años." 
Judges4:4 ¶ Y gobernaba en aquel tiempo a Israel una mujer, Débora, profetisa, mujer de Lapidot." 
Judges4:5 La cual Débora habitaba debajo de una palma entre Ramá y Bet-el, en el monte de Efraín; y los hijos de Israel subían a ella a juicio." 
Judges4:6 Y ella envió a llamar a Barac hijo de Abinoam, de Cedes de Neftalí, y le dijo: ¿No te ha mandado el SEÑOR Dios de Israel, diciendo: Ve, y atrae en el monte de Tabor, y toma contigo diez mil hombres de los hijos de Neftalí, y de los hijos de Zabulón;" 
Judges4:7 y yo atraeré a ti al arroyo de Cisón a Sísara, capitán del ejército de Jabín, con sus carros y su multitud, y lo entregaré en tus manos?" 
Judges4:8 Y Barac le respondió: Si tú fueres conmigo, yo iré; pero si no fueres conmigo, no iré." 
Judges4:9 Y ella dijo: Iré contigo; mas no será tu honra en el camino que vas; porque en manos de una mujer venderá el SEÑOR a Sísara. Y levantándose Débora fue con Barac a Cedes. 
Judges4:10 ¶ Y juntó Barac a Zabulón y a Neftalí en Cedes, y subió con diez mil hombres de a pie, y Débora subió con él." 
Judges4:11 Y Heber cineo, de los hijos de Hobab suegro de Moisés, se había apartado de los ceneos, y puesto su tienda hasta el valle de Zaanaim, que está junto a Cedes." 
Judges4:12 Vinieron, pues, las nuevas a Sísara como Barac hijo de Abinoam había subido al monte de Tabor." 
Judges4:13 Y reunió Sísara todos sus carros, novecientos carros herrados, con todo el pueblo que con él estaba, desde Haroset de los gentiles hasta el arroyo de Cisón." 
Judges4:14 Entonces Débora dijo a Barac: Levántate; porque este es el día en que el SEÑOR ha de entregar a Sísara en tus manos. ¿No ha salido el SEÑOR delante de ti? Y Barac descendió del monte de Tabor, y diez mil hombres en pos de él." 
Judges4:15 Y el SEÑOR quebrantó a Sísara, y a todos sus carros y a todo su ejército, a filo de espada delante de Barac; y Sísara descendió del carro, y huyó a pie." 
Judges4:16 Mas Barac siguió a los carros y al ejército hasta Haroset de los gentiles, y todo el ejército de Sísara cayó a filo de espada hasta no quedar ni uno." 
Judges4:17 ¶ Y Sísara se acogió a pie a la tienda de Jael mujer de Heber cineo; porque había paz entre Jabín rey de Hazor y la casa de Heber cineo. 
Judges4:18 Y saliendo Jael a recibir a Sísara, le dijo: Ven, señor mío, ven a mí, no tengas temor. Y él vino a ella a la tienda, y ella le cubrió con una manta." 
Judges4:19 Y él le dijo: Dame a beber ahora un poco de agua, que tengo sed. Y ella abrió un odre de leche y le dio de beber, y le volvió a cubrir." 
Judges4:20 Y él le dijo: Estáte a la puerta de la tienda, y si alguien viniere, y te preguntare, diciendo: ¿Hay aquí alguno? Tú responderás que no." 
Judges4:21 Y Jael, mujer de Heber, tomó la estaca de la tienda, y poniendo un mazo en su mano, vino a él calladamente, y le metió la estaca por las sienes, y la enclavó en la tierra, pues él estaba cargado de sueño y cansado; y así murió." 
Judges4:22 Y siguiendo Barac a Sísara, Jael salió a recibirlo, y le dijo: Ven, y te mostraré al varón que tú buscas. Y él entró donde ella estaba, y he aquí Sísara yacía muerto con la estaca por la sien." 
Judges4:23 Y aquel día sujetó Dios a Jabín, rey de Canaán, delante de los hijos de Israel." 
Judges4:24 Y la mano de los hijos de Israel comenzó a crecer y a fortificarse contra Jabín rey de Canaán, hasta que lo destruyeron." 
Judges5:1 ¶ Y aquel día cantó Débora, con Barac, hijo de Abinoam, diciendo:" 
Judges5:2 Porque ha vengado las injurias de Israel, porque el pueblo se ha ofrecido de su voluntad, load al SEÑOR." 
Judges5:3 Oíd, reyes; estad, oh príncipes, atentos; yo cantaré al SEÑOR, alabaré al SEÑOR Dios de Israel." 
Judges5:4 Cuando saliste de Seir, oh SEÑOR, cuando te apartaste del campo de Edom, la tierra tembló, y los cielos destilaron, y las nubes gotearon aguas." 
Judges5:5 Los montes se derritieron delante del SEÑOR, aquel Sinaí, delante del SEÑOR Dios de Israel." 
Judges5:6 ¶ En los días de Samgar hijo de Anat, en los días de Jael, cesaron los caminos, y los que andaban por las sendas se apartaban por sendas torcidas." 
Judges5:7 Las aldeas habían cesado en Israel, habían cesado; hasta que yo Débora me levanté, me levanté madre en Israel." 
Judges5:8 Al escoger nuevos dioses, la guerra estaba a las puertas. ¿Se veía escudo o lanza entre cuarenta mil en Israel?" 
Judges5:9 Mi corazón está por los príncipes de Israel, por los voluntarios en el pueblo; load al SEÑOR." 
Judges5:10 Vosotros los que cabalgáis en asnas blancas, los que presidís en juicio, y vosotros los que andáis por el camino, hablad." 
Judges5:11 A causa del estruendo de los arqueros, quitado de entre los que sacan las aguas, allí recuentan las justicias del SEÑOR, las justicias de sus aldeas en Israel. Ahora bajará el pueblo del SEÑOR a las puertas." 
Judges5:12 ¶ Levántate, levántate, Débora; levántate, levántate; profiere un cántico. Párate, Barac, y lleva cautivo su cautividad, hijo de Abinoam." 
Judges5:13 Ahora ha hecho que el que quedó del pueblo, señoree a los magníficos; el SEÑOR me hizo enseñorear sobre los fuertes." 
Judges5:14 De Efraín salió su raíz contra Amalec, tras ti vino Benjamín contra tus pueblos; de Maquir descendieron príncipes, y de Zabulón los que solían manejar punzón de escribiente." 
Judges5:15 Príncipes también de Isacar fueron con Débora; y también Isacar, como Barac se puso a pie en el valle. De las divisiones de Rubén son grandes los pensamientos del corazón." 
Judges5:16 ¿Por qué te quedaste entre las majadas, para oír los balidos de los rebaños? De las divisiones de Rubén grandes son las inquietudes del corazón." 
Judges5:17 Galaad se quedó al otro lado del Jordán; y Dan ¿por qué se estuvo junto a los navíos? Aser se asentó a la ribera del mar, y en sus quebraduras se quedó." 
Judges5:18 El pueblo de Zabulón expuso su vida a la muerte, y Neftalí en las alturas del campo." 
Judges5:19 Vinieron reyes y pelearon; entonces pelearon los reyes de Canaán en Taanac, junto a las aguas de Meguido, mas no llevaron ganancia alguna de dinero." 
Judges5:20 Desde los cielos pelearon; las estrellas desde sus caminos pelearon contra Sísara. 
Judges5:21 Los barrió el arroyo de Cisón, el antiguo arroyo, el arroyo de Cisón. Pisaste, oh alma mía, con fortaleza." 
Judges5:22 Los cascos de los caballos se embotaron entonces, por las pisadas, por las pisadas de sus valientes." 
Judges5:23 Maldecid a Meroz, dijo el ángel del SEÑOR; maldecid severamente a sus moradores, porque no vinieron en socorro al SEÑOR, en socorro al SEÑOR contra los fuertes." 
Judges5:24 ¶ Bendita sobre las mujeres Jael, mujer de Heber cineo; sobre las mujeres bendita sea en la tienda." 
Judges5:25 El pidió agua, y ella le dio leche; en tazón de nobles le presentó crema." 
Judges5:26 Su mano tendió a la estaca, y su diestra al mazo de trabajadores; y majó a Sísara; le quitó la cabeza; hirió, y atravesó sus sienes." 
Judges5:27 Cayó encorvado entre sus pies, quedó tendido; entre sus pies cayó encorvado; donde se encorvó, allí cayó muerto." 
Judges5:28 La madre de Sísara asomándose a la ventana aulla, mirando por entre las rejas, diciendo: ¿Por qué se detiene su carro, que no viene? ¿Por qué las ruedas de sus carros se tardan?" 
Judges5:29 Sus princesas le respondían; y aun ella se respondía a sí misma. 
Judges5:30 ¿No han hallado despojos, y los están repartiendo? A cada uno una doncella, o dos; los despojos de colores para Sísara, los despojos bordados de colores; la ropa de color bordada de ambos lados, para el capitán de los que han tomado los despojos." 
Judges5:31 Así perezcan todos tus enemigos, oh SEÑOR; mas los que te aman, sean como el sol cuando nace en su fuerza. Y la tierra reposó cuarenta años." 
Judges6:1 ¶ Mas los hijos de Israel hicieron lo malo ante los ojos del SEÑOR; y el SEÑOR los entregó en las manos de Madián por siete años. 
Judges6:2 Y la mano de Madián prevaleció contra Israel. Y los hijos de Israel, por causa de los madianitas, se hicieron cuevas en los montes, y cavernas, y lugares fuertes." 
Judges6:3 Porque cuando los de Israel habían sembrado, subían los madianitas, y amalecitas, y los hijos del oriente. Subían contra ellos," 
Judges6:4 y asentando campamento contra ellos destruían los frutos de la tierra, hasta llegar a Gaza; y no dejaban qué comer en Israel, ni ovejas, ni bueyes, ni asnos." 
Judges6:5 Porque subían ellos y sus ganados, y venían con sus tiendas en grande multitud como langostas, que no había número en ellos ni en sus camellos; así venían a la tierra destruyéndola." 
Judges6:6 Era, pues, Israel en gran manera empobrecida por los madianitas; y los hijos de Israel clamaron al SEÑOR." 
Judges6:7 ¶ Y cuando los hijos de Israel clamaron al SEÑOR, a causa de los madianitas," 
Judges6:8 el SEÑOR envió un varón profeta a los hijos de Israel, el cual les dijo: Así dijo el SEÑOR Dios de Israel: Yo os saqué de Egipto, y de la casa de servidumbre os saqué;" 
Judges6:9 yo os libré de mano de los egipcios, y de mano de todos los que os afligieron, a los cuales eché de delante de vosotros, y os di su tierra." 
Judges6:10 Y os dije: Yo soy el SEÑOR vuestro Dios; no temáis a los dioses de los amorreos, en cuya tierra habitáis; mas no oísteis mi voz." 
Judges6:11 ¶ Y vino el ángel del SEÑOR, y se sentó debajo del alcornoque que está en Ofra, el cual era de Joás abiezerita; y su hijo Gedeón {Heb. El Talador} estaba sacudiendo el trigo en el lagar, para hacerlo esconder de los madianitas." 
Judges6:12 Y el ángel del SEÑOR se le apareció, y le dijo: el SEÑOR es contigo, varón esforzado y valiente." 
Judges6:13 Y Gedeón le respondió: Ah, Señor mío, si el SEÑOR es con nosotros, ¿por qué nos ha sobrevenido todo esto? ¿Y dónde están todas sus maravillas, que nuestros padres nos han contado, diciendo: ¿No nos sacó el SEÑOR de Egipto? Y ahora el SEÑOR nos ha desamparado, y nos ha entregado en manos de los madianitas." 
Judges6:14 Y mirándole el SEÑOR, le dijo: Ve con ésta tu fortaleza, y salvarás a Israel de la mano de los madianitas. ¿No te envío yo?" 
Judges6:15 Entonces le respondió: Ahora pues, Señor mío, ¿con qué he de salvar a Israel? He aquí que mi familia es pobre en Manasés, y yo el menor en la casa de mi padre." 
Judges6:16 Y el SEÑOR le dijo: Porque yo estaré contigo, y herirás a los madianitas como a un solo hombre." 
Judges6:17 Y él respondió: Yo te ruego, que si he hallado gracia delante de ti, me des señal de que tú has hablado conmigo." 
Judges6:18 Te ruego que no te vayas de aquí, hasta que a ti vuelva, y saque mi presente, y lo ponga delante de ti. Y él respondió: Yo esperaré hasta que vuelvas." 
Judges6:19 Y entrando Gedeón aderezó un cabrito, y panes sin levadura de un efa de harina; y puso la carne en un canastillo, y el caldo en una olla, y sacándolo se lo presentó debajo de aquel alcornoque." 
Judges6:20 Y el ángel de Dios le dijo: Toma la carne, y los panes sin levadura, y ponlos sobre esta peña, y vierte el caldo. Y él lo hizo así." 
Judges6:21 Y extendiendo el ángel del SEÑOR el canto del bordón que tenía en su mano, tocó en la carne y en los panes sin levadura; y subió fuego de la peña, el cual consumió la carne y los panes sin levadura. Y el ángel del SEÑOR desapareció de delante de él." 
Judges6:22 Y viendo Gedeón que era el ángel del SEÑOR, dijo: Ay, Señor DIOS, que he visto al ángel del SEÑOR cara a cara." 
Judges6:23 Y el SEÑOR le dijo: Paz a ti; no tengas temor, no morirás." 
Judges6:24 Y edificó allí Gedeón altar al SEÑOR, al que llamó El SEÑOR es la Paz (YHWH-salom); el cual dura hasta hoy en Ofra de los abiezeritas." 
Judges6:25 ¶ Y aconteció que la misma noche le dijo el SEÑOR: Toma un toro del hato de tu padre, y otro toro de siete años, y derriba el altar de Baal que tu padre tiene, y corta también el bosque que está junto a él;" 
Judges6:26 y edifica altar al SEÑOR tu Dios en la cumbre de este peñasco según el orden debido; y tomando el segundo toro, sacrifícalo en holocausto sobre la leña del bosque que habrás cortado." 
Judges6:27 Entonces Gedeón tomó diez varones de sus esclavos, e hizo como el SEÑOR le dijo. Mas temiendo hacerlo de día, por la familia de su padre y por los hombres de la ciudad, lo hizo de noche." 
Judges6:28 Y a la mañana, cuando los de la ciudad se levantaron, he aquí que el altar de Baal estaba derribado, y el bosque que estaba junto a él, cortado; y aquel segundo toro sacrificado en holocausto sobre el altar edificado de nuevo." 
Judges6:29 Y dijeron el uno al otro: ¿Quién ha hecho esto? Y buscando e inquiriendo, les dijeron: Gedeón hijo de Joás lo ha hecho. Entonces los hombres de la ciudad dijeron a Joás:" 
Judges6:30 Saca fuera a tu hijo para que muera, por cuanto ha derribado el altar de Baal y ha cortado el bosque que estaba junto a él." 
Judges6:31 Y Joás respondió a todos los que le estaban en contra suyo: ¿Tomaréis vosotros el pleito por Baal? o ¿le salvaréis vosotros? Cualquiera que tomare el pleito por él, que muera mientras que comienza el día. Si es Dios, pleitee por sí mismo con el que derribó su altar." 
Judges6:32 Y aquel día le llamó Jerobaal; porque dijo: Pleitee Baal contra el que derribó su altar. 
Judges6:33 ¶ Y todos los madianitas, y amalecitas, y los hijos del oriente, se juntaron a una, y pasando asentaron campamento en el valle de Jezreel." 
Judges6:34 Y el Espíritu del SEÑOR se envistió en Gedeón, el cual cuando hubo tocado el shofar, Abiezer se juntó con él." 
Judges6:35 Y envió mensajeros por todo Manasés, el cual también se juntó con él; asimismo envió mensajeros a Aser, y a Zabulón, y a Neftalí, los cuales salieron a encontrarles." 
Judges6:36 Y Gedeón preguntó a Dios: ¿has de salvar a Israel por mi mano, como has dicho?" 
Judges6:37 He aquí que yo pondré un vellón de lana en la era; y si el rocío estuviere en el vellón solamente, quedando seca toda la otra tierra, entonces entenderé que has de salvar a Israel por mi mano, como lo has dicho." 
Judges6:38 Y aconteció así; porque cuando se levantó de mañana, exprimiendo el vellón sacó de él el rocío, un vaso lleno de agua." 
Judges6:39 Mas Gedeón dijo a Dios: No se encienda tu ira contra mí, si aún hablare esta vez; solamente probaré ahora otra vez con el vellón. Te ruego que la sequedad sea sólo en el vellón, y el rocío sobre la tierra." 
Judges6:40 Y aquella noche lo hizo Dios así; porque la sequedad fue sólo en el vellón, y en toda la tierra estuvo el rocío." 
Judges7:1 ¶ Levantándose, pues, de mañana Jerobaal, el cual es Gedeón, y todo el pueblo que estaba con él, asentaron el campamento junto a la fuente de Harod; y tenía el campamento de los madianitas al norte, al otro lado del collado de More, en el valle." 
Judges7:2 Y el SEÑOR dijo a Gedeón: El pueblo que está contigo es mucho para que yo dé a los madianitas en su mano; para que no se alabe Israel contra mí, diciendo: Mi mano me ha salvado." 
Judges7:3 Haz pues ahora pregonar, que lo oiga el pueblo, diciendo: El que teme y se estremece, madrugue y regrese desde el monte de Galaad. Y regresaron de los del pueblo veintidós mil; y quedaron diez mil." 
Judges7:4 Y el SEÑOR dijo a Gedeón: Aún es mucho el pueblo; llévalos a las aguas, y allí yo te los probaré; y del que yo te dijere: Vaya éste contigo, irá contigo; mas de cualquiera que yo te dijere: Este no vaya contigo, el tal no vaya." 
Judges7:5 Entonces llevó el pueblo a las aguas; y el SEÑOR dijo a Gedeón: Cualquiera que lamiere las aguas con su lengua como lame el perro, aquel pondrás aparte; asimismo cualquiera que se doblare sobre sus rodillas para beber." 
Judges7:6 Y fue el número de los que lamieron las aguas, llegándola con la mano a la boca, trescientos varones; y todo el resto del pueblo se dobló sobre sus rodillas para beber las aguas." 
Judges7:7 Entonces el SEÑOR dijo a Gedeón: Con estos trescientos varones que lamieron el agua os salvaré, y entregaré a los madianitas en tus manos; y váyase todo el pueblo cada uno a su lugar." 
Judges7:8 Y tomada provisión para el pueblo en sus manos, con sus shofarot, envió a todos los otros israelitas cada uno a su tienda, y retuvo a aquellos trescientos hombres; y tenía el campamento de Madián abajo en el valle." 
Judges7:9 ¶ Y aconteció que aquella noche el SEÑOR le dijo: Levántate, y desciende al campamento; porque yo lo he entregado en tus manos." 
Judges7:10 Y si tienes temor de descender, baja tú con Fura tu criado al campamento," 
Judges7:11 y oirás lo que hablan; y entonces tus manos se esforzarán, y descenderás al campamento. Y él descendió con Fura su criado al principio de la gente de armas que estaba en el campamento." 
Judges7:12 Y Madián, Amalec, y todos los hijos del oriente, estaban tendidos en el valle como langostas en muchedumbre, y sus camellos eran sin contar, como la arena que está a la ribera del mar en multitud." 
Judges7:13 Y cuando llegó Gedeón, he aquí que un hombre estaba contando a su compañero un sueño, diciendo: He aquí yo soñé un sueño: que veía un pan de cebada que rodaba hasta el campamento de Madián, y llegaba a las tiendas, y las hirió de tal manera que cayeron, y las trastornaba de arriba abajo, y las tiendas cayeron." 
Judges7:14 Y su compañero respondió, y dijo: Esto no es otra cosa sino la espada de Gedeón hijo de Joás, varón de Israel; Dios ha entregado en sus manos a los madianitas con todo el campamento." 
Judges7:15 Y cuando Gedeón oyó la historia del sueño y su interpretación, adoró; y vuelto al campamento de Israel, dijo: Levantaos, que el SEÑOR ha entregado el campamento de Madián en vuestras manos." 
Judges7:16 ¶ Y repartiendo los trescientos hombres en tres escuadrones, le dio a cada uno de ellos un shofar en sus manos, y cántaros vacíos con teas ardiendo dentro de los cántaros." 
Judges7:17 Y les dijo: Miradme a mí, y haced como yo hiciere; he aquí que cuando yo llegare al principio del campamento, como yo hiciere, así haréis vosotros." 
Judges7:18 Yo tocaré el shofar y todos los que estarán conmigo; y vosotros tocaréis entonces las trompetas alrededor de todo el campamento, y diréis: ¡YO SOY El Talador! {Heb. YWHW-Gedeón}" 
Judges7:19 Llegó pues Gedeón, y los cien varones que llevaba consigo, al principio del campamento, al principio de la vela del medio, cuando solamente los guardias estaban despiertos; y tocaron los shofarot, y quebraron los cántaros que llevaban en sus manos." 
Judges7:20 Y los tres escuadrones tocaron sus shofarot, y quebrando los cántaros tomaron en la mano izquierda las teas, y en la derecha los shofarot con que tocaban, y gritaron: –¡La espada de YO SOY El Talador! {Heb. YHWH-Gedeón}" 
Judges7:21 Y se estuvieron en sus lugares en derredor del campamento; y todo el campamento fue alborotado, y huyeron gritando." 
Judges7:22 Mas los trescientos tocaban los shofarot; y el SEÑOR puso la espada de cada uno contra su compañero en todo el campamento. Y el ejército huyó hasta Bet-sita, hacia Zerera, y hasta el término de Abel-mehola en Tabat." 
Judges7:23 ¶ Y juntándose los de Israel de Neftalí, y de Aser, y de todo Manasés, siguieron a los madianitas." 
Judges7:24 Gedeón también envió mensajeros a todo el monte de Efraín, diciendo: Descended al encuentro de los madianitas, y tomadles las aguas hasta Bet-bara y el Jordán. Y juntos todos los varones de Efraín, tomaron las aguas de Bet-bara y el Jordán." 
Judges7:25 Y tomaron dos príncipes de los madianitas, Oreb y Zeeb; y mataron a Oreb en la peña de Oreb, y a Zeeb lo mataron en el lagar de Zeeb; y después que siguieron a los madianitas, trajeron las cabezas de Oreb y de Zeeb a Gedeón al otro lado del Jordán." 
Judges8:1 ¶ Y los de Efraín le dijeron: ¿Qué es esto que has hecho con nosotros, no llamándonos cuando ibas a la guerra contra Madián? Y le reconvinieron fuertemente." 
Judges8:2 A los cuales él respondió: ¿Qué he hecho yo ahora como vosotros? ¿No es el rebusco de Efraín mejor que la vendimia de Abiezer? 
Judges8:3 Dios ha entregado en vuestras manos a Oreb y a Zeeb, príncipes de Madián: ¿y qué pude yo hacer como vosotros? Entonces el enojo de ellos contra él se aplacó, luego que él habló esta palabra." 
Judges8:4 ¶ Y vino Gedeón al Jordán para pasar, él y los trescientos hombres que traía consigo, cansados del alcance." 
Judges8:5 Y dijo a los de Sucot: Yo os ruego que deis a la gente que me sigue algunos bocados de pan; porque están cansados, para que yo persiga a Zeba y a Zalmuna, reyes de Madián." 
Judges8:6 Y los principales de Sucot respondieron: ¿Está ya la mano de Zeba y Zalmuna en tu mano, para que demos pan a tu ejército?" 
Judges8:7 Y Gedeón dijo: Pues cuando el SEÑOR hubiere entregado en mi mano a Zeba y a Zalmuna, yo trillaré vuestra carne con espinas y abrojos del desierto." 
Judges8:8 Y de allí subió a Peniel, y les habló las mismas palabras. Y los de Peniel le respondieron como habían respondido los de Sucot." 
Judges8:9 Y él habló también a los de Peniel, diciendo: Cuando yo vuelva en paz, derribaré esta torre." 
Judges8:10 Y Zeba y Zalmuna estaban en Carcor, y con ellos su ejército como de quince mil hombres, todos los que habían quedado de todo el ejército de los hijos del oriente; y los muertos habían sido ciento veinte mil hombres que sacaban espada." 
Judges8:11 Y subiendo Gedeón por el camino de los que habitaban en tiendas, a la parte oriental de Noba y de Jogbeha, hirió el campamento, porque el campamento estaba seguro." 
Judges8:12 Y huyendo Zeba y Zalmuna, él los siguió; y tomados los dos reyes de Madián, Zeba y Zalmuna, espantó a todo el ejército." 
Judges8:13 Y Gedeón hijo de Joás volvió de la batalla antes que el sol subiera; 
Judges8:14 y tomó a un joven de los de Sucot, y preguntándole, él le dio por escrito los principales de Sucot y sus ancianos, setenta y siete varones." 
Judges8:15 Y entrando a los de Sucot, dijo: He aquí a Zeba y a Zalmuna, sobre los cuales me zaheristeis, diciendo: ¿Está ya la mano de Zeba y de Zalmuna en tu mano, para que demos nosotros pan a tus varones cansados?" 
Judges8:16 Y tomó a los ancianos de la ciudad, y espinas y abrojos del desierto, y enseñó con ellos a los de Sucot." 
Judges8:17 Asimismo derribó la torre de Peniel, y mató a los de la ciudad." 
Judges8:18 ¶ Luego dijo a Zeba y a Zalmuna: ¿Qué manera de hombres tenían aquellos que matasteis en Tabor? Y ellos respondieron: Como tú, tales eran aquellos ni más ni menos, que parecían hijos de rey." 
Judges8:19 Y él dijo: Mis hermanos eran, hijos de mi madre. ¡Vive el SEÑOR, que si los hubierais guardado en vida, yo no os mataría!" 
Judges8:20 Y dijo a Jeter su primogénito: Levántate, y mátalos. Mas el joven no desenvainó su espada, porque tenía temor; que aun era muchacho." 
Judges8:21 Entonces dijeron Zeba y Zalmuna: Levántate tú, y mátanos; porque como es el varón, tal es su valentía. Y Gedeón se levantó, y mató a Zeba y a Zalmuna; y tomó las planchas que sus camellos traían al cuello." 
Judges8:22 ¶ Y los israelitas dijeron a Gedeón: Sé nuestro señor, tú, y tu hijo, y tu nieto; pues que nos has librado de mano de Madián." 
Judges8:23 Mas Gedeón respondió: No seré señor sobre vosotros, ni mi hijo os señoreará; el SEÑOR será vuestro Señor." 
Judges8:24 Y les dijo Gedeón: Deseo haceros una petición, que cada uno me dé los zarcillos de su despojo. (Porque traían zarcillos de oro, que eran ismaelitas.)" 
Judges8:25 Y ellos respondieron: De buena gana los daremos. Y tendiendo una ropa de vestir, echó allí cada uno los zarcillos de su despojo." 
Judges8:26 Y fue el peso de los zarcillos de oro que él pidió, mil setecientos siclos de oro; sin las planchas, y joyeles, y vestidos de púrpura, que traían los reyes de Madián, y sin los collares que traían sus camellos al cuello." 
Judges8:27 Y Gedeón hizo de ellos un efod, el cual hizo guardar en su ciudad de Ofra; y todo Israel fornicó tras de ese efod en aquel lugar; y fue por tropiezo a Gedeón y a su casa." 
Judges8:28 Así fue quebrantado Madián delante de los hijos de Israel, y nunca más levantaron su cabeza. Y reposó la tierra cuarenta años en los días de Gedeón." 
Judges8:29 ¶ Y Jerobaal hijo de Joás fue, y habitó en su casa." 
Judges8:30 Y tuvo Gedeón setenta hijos que salieron de su muslo, porque tuvo muchas mujeres." 
Judges8:31 Y su concubina que estaba en Siquem, también le dio a luz un hijo; y le puso por nombre Abimelec." 
Judges8:32 Y murió Gedeón hijo de Joás en buena vejez, y fue sepultado en el sepulcro de su padre Joás, en Ofra de los abiezeritas." 
Judges8:33 Y aconteció que cuando murió Gedeón, los hijos de Israel volvieron a fornicar en pos de los baales, y se pusieron por dios a Baal-berit." 
Judges8:34 Y no se acordaron los hijos de Israel del SEÑOR su Dios, que los había librado de todos sus enemigos alrededor;" 
Judges8:35 ni hicieron misericordia con la casa de Jerobaal Gedeón, conforme a todo el bien que él había hecho a Israel." 
Judges9:1 ¶ Y fue Abimelec hijo de Jerobaal a Siquem, a los hermanos de su madre, y habló con ellos, y con toda la familia de la casa del padre de su madre, diciendo:" 
Judges9:2 Yo os ruego que habléis a oídos de todos los señores de Siquem: ¿Qué os parece por mejor, que os señoreen setenta hombres, todos los hijos de Jerobaal; o que os señoree un varón? Acordaos que yo soy hueso vuestro, y carne vuestra." 
Judges9:3 Y hablaron por él los hermanos de su madre a oídos de todos los señores de Siquem todas estas palabras; y el corazón de ellos se inclinó en favor de Abimelec, porque decían: Nuestro hermano es." 
Judges9:4 Y le dieron setenta siclos de plata del templo de Baal-berit, con los cuales Abimelec alquiló varones vacíos y livianos, que le siguieron." 
Judges9:5 Y viniendo a la casa de su padre en Ofra, mató a sus hermanos los hijos de Jerobaal, setenta varones, sobre una piedra; mas quedó Jotam, el más pequeño hijo de Jerobaal, que se escondió." 
Judges9:6 Y reunidos todos los señores de Siquem con toda la casa de Milo (la congregación), fueron y eligieron a Abimelec por rey, cerca de la llanura del pilar que estaba en Siquem." 
Judges9:7 ¶ Cuando se lo dijeron a Jotam, fue y se puso en la cumbre del monte de Gerizim, y alzando su voz clamó, y les dijo: Oídme, varones de Siquem; que Dios os oiga." 
Judges9:8 Fueron los árboles a ungir rey sobre sí, y le dijeron al olivo: Reina sobre nosotros." 
Judges9:9 Mas el olivo respondió: ¿He de dejar mi grosura, con el que por mi causa Dios y los hombres son honrados, por ir a ser grande sobre los árboles?" 
Judges9:10 Y dijeron los árboles a la higuera: Anda tú, reina sobre nosotros." 
Judges9:11 Y respondió la higuera: ¿He de dejar mi dulzura y mi buen fruto, por ir a ser grande sobre los árboles?" 
Judges9:12 Dijeron luego los árboles a la vid: Pues ven tú, reina sobre nosotros." 
Judges9:13 Y la vid les respondió: ¿He de dejar mi mosto, que alegra a Dios y a los hombres, por ir a ser grande sobre los árboles?" 
Judges9:14 Dijeron entonces todos los árboles al escaramujo: Anda tú, reina sobre nosotros." 
Judges9:15 Y el escaramujo respondió a los árboles: Si en verdad me elegís por rey sobre vosotros, venid, y aseguraos debajo de mi sombra; y si no, fuego salga del escaramujo que devore los cedros del Líbano." 
Judges9:16 Ahora pues, si con verdad y con integridad habéis procedido en hacer rey a Abimelec, y si lo habéis hecho bien con Jerobaal y con su casa, y si le habéis pagado conforme a la obra de sus manos;" 
Judges9:17 (Pues que mi padre peleó por vosotros, y echó lejos su vida por libraros de la mano de Madián;" 
Judges9:18 y vosotros os levantasteis hoy contra la casa de mi padre, y matasteis a sus hijos, setenta varones, sobre una piedra; y habéis puesto por rey sobre los señores de Siquem a Abimelec, hijo de su criada, por cuanto es vuestro hermano);" 
Judges9:19 si con verdad y con integridad habéis obrado hoy con Jerobaal y con su casa, que gocéis de Abimelec, y él goce de vosotros." 
Judges9:20 Y si no, fuego salga de Abimelec, que consuma a los señores de Siquem y a la casa de Milo; y fuego salga de los de Siquem y de la casa de Milo, que consuma a Abimelec." 
Judges9:21 Y huyó Jotam, se fugó, y se fue a Beer, y allí estuvo por causa de Abimelec su hermano." 
Judges9:22 ¶ Y después que Abimelec hubo dominado sobre Israel tres años," 
Judges9:23 envió Dios un espíritu malo entre Abimelec y los señores de Siquem; que los de Siquem se levantaron contra Abimelec; 
Judges9:24 para que el agravio de los setenta hijos de Jerobaal, y la sangre de ellos, viniera a ponerse sobre Abimelec su hermano que los mató, y sobre los señores de Siquem que corroboraron las manos de él para matar a sus hermanos." 
Judges9:25 Y los señores de Siquem le pusieron asechadores en las cumbres de los montes, los cuales robaban a todos los que pasaban junto a ellos por el camino; de esto fue dado aviso a Abimelec." 
Judges9:26 Y Gaal hijo de Ebed vino con sus hermanos, y se pasaron a Siquem; y los señores de Siquem se confiaron en él." 
Judges9:27 Y saliendo al campo, vendimiaron sus viñas, y pisaron la uva, e hicieron alegrías; y entrando en el templo de sus dioses, comieron y bebieron, y maldijeron a Abimelec." 
Judges9:28 Y Gaal hijo de Ebed dijo: ¿Quién es Abimelec y qué es Siquem, para que nosotros le sirvamos a él? ¿No es hijo de Jerobaal? ¿Y no es Zebul su asistente? Servid a los varones de Hamor padre de Siquem. ¿Por qué habíamos de servirle a él?" 
Judges9:29 Fuérame dado este pueblo bajo mi mano, yo echaría luego a Abimelec. Y decía a Abimelec: Aumenta tu ejército, y sal." 
Judges9:30 Y Zebul, príncipe de la ciudad, oyendo las palabras de Gaal hijo de Ebed, se encendió su ira;" 
Judges9:31 y envió sagazmente mensajeros a Abimelec, diciendo: He aquí que Gaal hijo de Ebed y sus hermanos han venido a Siquem, y he aquí, que han cercado la ciudad contra ti." 
Judges9:32 Levántate pues ahora de noche, tú y el pueblo que está contigo, y pon emboscada en el campo." 
Judges9:33 Y por la mañana al salir el sol te levantarás y acometerás la ciudad; y él y el pueblo que está con él saldrán contra ti, y tú harás con él según que se te ofrecerá." 
Judges9:34 Levantándose, pues, de noche Abimelec y todo el pueblo que con él estaba, pusieron emboscada contra Siquem con cuatro compañías." 
Judges9:35 Y Gaal hijo de Ebed salió, y se puso a la entrada de la puerta de la ciudad; y Abimelec y todo el pueblo que con él estaba, se levantaron de la emboscada." 
Judges9:36 Y viendo Gaal el pueblo, dijo a Zebul: He allí pueblo que desciende de las cumbres de los montes. Y Zebul le respondió: La sombra de los montes te parece como hombres." 
Judges9:37 Mas Gaal volvió a hablar, y dijo: He allí pueblo que desciende por en medio de la tierra, y un escuadrón que viene camino de la campiña de Meonenim." 
Judges9:38 Y Zebul le respondió: ¿Dónde está ahora aquel dicho que decías: Quién es Abimelec para que le sirvamos? ¿No es éste el pueblo que tenías en poco? Sal pues ahora, y pelea con él." 
Judges9:39 Y Gaal salió delante de los señores de Siquem, y peleó contra Abimelec." 
Judges9:40 Mas lo persiguió Abimelec, delante del cual él huyó; y cayeron heridos muchos hasta la entrada de la puerta." 
Judges9:41 Y Abimelec se quedó en Aruma; y Zebul echó fuera a Gaal y a sus hermanos, para que no moraran en Siquem." 
Judges9:42 Y aconteció al siguiente día, que el pueblo salió al campo; y fue dado aviso a Abimelec." 
Judges9:43 El cual, tomando a su gente, la repartió en tres compañías, y puso emboscadas en el campo; y cuando miró, he aquí el pueblo que salía de la ciudad; y se levantó contra ellos, y los hirió." 
Judges9:44 Pues Abimelec y el escuadrón que estaba con él, acometieron con ímpetu, y se detuvieron a la entrada de la puerta de la ciudad; y las otras dos compañías acometieron a todos los que estaban en el campo, y los hirieron." 
Judges9:45 Y después de combatir Abimelec la ciudad todo aquel día, la tomó, y mató al pueblo que en ella estaba, y asoló la ciudad, y la sembró de sal." 
Judges9:46 Cuando oyeron esto todos los de la torre de Siquem, entraron en la fortaleza del templo del dios Berit." 
Judges9:47 Y fue dicho a Abimelec como todos los de la torre de Siquem estaban reunidos. 
Judges9:48 Entonces subió Abimelec al monte de Salmón, él y toda la gente que con él estaba; y tomó Abimelec un hacha en su mano, y cortó una rama de los árboles, y levantándola se la puso sobre sus hombros, diciendo al pueblo que estaba con él: Lo que me veis a mí que hago, hacedlo vosotros prestamente como yo." 
Judges9:49 Y así todo el pueblo cortó también cada uno su rama, y siguieron a Abimelec, y las pusieron junto a la fortaleza, y prendieron fuego con ellas a la fortaleza; de manera que todos los de la torre de Siquem murieron, como unos mil hombres y mujeres." 
Judges9:50 ¶ Después Abimelec se fue a Tebes; y puso cerco a Tebes, y la tomó." 
Judges9:51 En medio de aquella ciudad había una torre fuerte, a la cual se retiraron todos los hombres y mujeres, y todos los señores de la ciudad; y cerrando tras sí las puertas, subieron al techo de la torre." 
Judges9:52 Y vino Abimelec a la torre, y combatiéndola, llegó a la puerta de la torre para prenderle fuego." 
Judges9:53 Mas una mujer dejó caer un pedazo de una rueda de molino sobre la cabeza de Abimelec, y le quebró el cráneo." 
Judges9:54 Y luego él llamó a su escudero, y le dijo: Saca tu espada y mátame, para que no se diga de mí: Una mujer lo mató. Y su escudero le atravesó, y murió." 
Judges9:55 Y cuando los israelitas vieron muerto a Abimelec, se fueron cada uno a su casa." 
Judges9:56 Así devolvió Dios a Abimelec el mal que hizo contra su padre matando a sus setenta hermanos. 
Judges9:57 Y aun todo el mal de los señores de Siquem lo hizo volver Dios sobre sus cabezas; y la maldición de Jotam, hijo de Jerobaal, vino sobre ellos." 
Judges10:1 ¶ Y después de Abimelec se levantó para salvar a Israel, Tola hijo de Fúa, hijo de Dodo, varón de Isacar, el cual habitaba en Samir, en el monte de Efraín." 
Judges10:2 Y juzgó a Israel veintitrés años, y murió, y fue sepultado en Samir." 
Judges10:3 Tras él se levantó Jair, galaadita, el cual juzgó a Israel veintidós años." 
Judges10:4 Este tuvo treinta hijos que cabalgaban sobre treinta asnos, y tenían treinta villas, que se llamaron las villas de Jair hasta hoy, las cuales están en la tierra de Galaad." 
Judges10:5 Y murió Jair, y fue sepultado en Camón." 
Judges10:6 ¶ Mas los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos del SEÑOR, y sirvieron a los baales y a Astarot, a los dioses de Siria, a los dioses de Sidón, a los dioses de Moab, a los dioses de los hijos de Amón, y a los dioses de los filisteos; y abandonaron al SEÑOR, y no le sirvieron." 
Judges10:7 Y el SEÑOR se airó contra Israel, y los vendió en mano de los filisteos, y en mano de los hijos de Amón;" 
Judges10:8 los cuales molieron y quebrantaron a los hijos de Israel en aquel tiempo por dieciocho años, a todos los hijos de Israel que estaban al otro lado del Jordán en la tierra del amorreo, que es en Galaad." 
Judges10:9 Y los hijos de Amón pasaron el Jordán para hacer también guerra contra Judá, y contra Benjamín, y la casa de Efraín; y fue Israel en gran manera afligido." 
Judges10:10 ¶ Y los hijos de Israel clamaron al SEÑOR, diciendo: Nosotros hemos pecado contra ti; porque hemos abandonado a nuestro Dios, y servido a los baales." 
Judges10:11 Y el SEÑOR respondió a los hijos de Israel: ¿No habéis sido oprimidos de Egipto, de los amorreos, de los amonitas, de los filisteos," 
Judges10:12 de los de Sidón, de Amalec, y de Maón, y clamando a mí os he librado de sus manos?" 
Judges10:13 Mas vosotros me habéis dejado, y habéis servido a dioses ajenos; por tanto, yo no os libraré más." 
Judges10:14 Andad, y clamad a los dioses que os habéis elegido, que os libren en el tiempo de vuestra aflicción." 
Judges10:15 Y los hijos de Israel respondieron al SEÑOR: Hemos pecado; haz tú con nosotros como bien te pareciere; solamente que ahora nos libres en este día. 
Judges10:16 Y quitaron de entre sí los dioses ajenos, y sirvieron al SEÑOR; y su alma fue angustiada a causa del trabajo de Israel." 
Judges10:17 Y juntándose los hijos de Amón, asentaron campamento en Galaad; se juntaron asimismo los hijos de Israel, y asentaron su campamento en Mizpa." 
Judges10:18 Y los príncipes y el pueblo de Galaad dijeron el uno al otro: ¿Quién será el que comenzará la batalla contra los hijos de Amón? El será cabeza sobre todos los que habitan en Galaad. 
Judges11:1 Existía entonces Jefté, galaadita, hombre valiente, hijo de una ramera, a la cual Galaad había engendrado un hijo." 
Judges11:2 Y la mujer de Galaad también le había dado a luz hijos; los cuales cuando fueron grandes, echaron fuera a Jefté, diciéndole: No heredarás en la casa de nuestro padre, porque eres hijo de una mujer extraña." 
Judges11:3 Huyendo, pues, Jefté a causa de sus hermanos, habitó en tierra de Tob; y se juntaron con él hombres vacíos, los cuales salían con él." 
Judges11:4 ¶ Y aconteció que después de algunos días los hijos de Amón hicieron guerra contra Israel. 
Judges11:5 Y como los hijos de Amón tenían guerra contra Israel, los ancianos de Galaad fueron para traer a Jefté de tierra de Tob;" 
Judges11:6 y dijeron a Jefté: Ven, y serás nuestro capitán, para que peleemos con los hijos de Amón." 
Judges11:7 Y Jefté respondió a los ancianos de Galaad: ¿No me habéis vosotros aborrecido, y me echasteis de la casa de mi padre? ¿Por qué, pues, venís ahora a mí cuando estáis en aflicción?" 
Judges11:8 Y los ancianos de Galaad respondieron a Jefté: Por esta misma causa volvemos ahora a ti, para que vengas con nosotros, y pelees contra los hijos de Amón, y nos seas cabeza de todos los que moramos en Galaad." 
Judges11:9 Jefté entonces dijo a los ancianos de Galaad: Si me hacéis volver para que pelee contra los hijos de Amón, y el SEÑOR los entregare delante de mí, ¿seré yo vuestra cabeza?" 
Judges11:10 Y los ancianos de Galaad respondieron a Jefté: que el SEÑOR oiga entre nosotros, si no hiciéremos como tú dices." 
Judges11:11 Entonces Jefté vino con los ancianos de Galaad, y el pueblo lo eligió por su cabeza y príncipe; y Jefté habló todas sus palabras delante del SEÑOR en Mizpa." 
Judges11:12 ¶ Y envió Jefté embajadores al rey de los amonitas, diciendo: ¿Qué tienes tú conmigo que has venido a mí para hacer guerra en mi tierra?" 
Judges11:13 Y el rey de los amonitas respondió a los embajadores de Jefté: Por cuanto Israel tomó mi tierra, cuando subió de Egipto, desde Arnón hasta Jaboc y el Jordán; por tanto, devuélvela ahora en paz." 
Judges11:14 Y Jefté volvió a enviar otros embajadores al rey de los amonitas," 
Judges11:15 diciéndole: Jefté ha dicho así: Israel no tomó tierra de Moab, ni tierra de los hijos de Amón;" 
Judges11:16 mas subiendo Israel de Egipto, anduvo por el desierto hasta el mar Bermejo, y llegó a Cades." 
Judges11:17 Entonces Israel envió embajadores al rey de Edom, diciendo: Yo te ruego que me dejes pasar por tu tierra. Mas el rey de Edom no los escuchó. Envió también al rey de Moab; el cual tampoco quiso; se quedó por tanto Israel en Cades." 
Judges11:18 Después, yendo por el desierto, rodeó la tierra de Edom y la tierra de Moab, y viniendo por donde nace el sol a la tierra de Moab, asentó su campamento al otro lado de Arnón, y no entraron por el término de Moab; porque Arnón término es de Moab." 
Judges11:19 Y envió Israel embajadores a Sehón rey de los amorreos, rey de Hesbón, diciéndole: Te ruego que me dejes pasar por tu tierra hasta mi lugar." 
Judges11:20 Mas Sehón no se fió de Israel para darle paso por su término; antes juntando Sehón todo su pueblo, puso campamento en Jahaza, y peleó contra Israel." 
Judges11:21 Pero el SEÑOR Dios de Israel entregó a Sehón y a todo su pueblo en mano de Israel, y los venció; y poseyó Israel toda la tierra del amorreo que habitaba en aquella tierra." 
Judges11:22 Poseyeron también todo el término del amorreo desde Arnón hasta Jaboc, y desde el desierto hasta el Jordán." 
Judges11:23 Así que el SEÑOR el Dios de Israel echó a los amorreos delante de su pueblo Israel; ¿y lo has de poseer tú? 
Judges11:24 Si Quemos tu dios te echara alguno, ¿no lo poseerías tú? Así, poseeremos nosotros a todo aquel que echó el SEÑOR nuestro Dios de delante de nosotros." 
Judges11:25 ¿Eres tú ahora en algo mejor que Balac hijo de Zipor, rey de Moab? ¿Por ventura tuvo él contención contra Israel? ¿Por ventura hizo guerra contra ellos?" 
Judges11:26 Además, Israel ha estado habitando por trescientos años en Hesbón y sus aldeas, en Aroer y sus aldeas, y todas las ciudades que están a los términos de Arnón, ¿por qué no las habéis recobrado en ese tiempo?" 
Judges11:27 Así que, yo nada he pecado contra ti, mas tú haces mal conmigo haciéndome guerra; el SEÑOR, que es el juez, juzgue hoy entre los hijos de Israel y los hijos de Amón." 
Judges11:28 Mas el rey de los hijos de Amón no oyó las razones de Jefté que le envió. 
Judges11:29 ¶ Y el Espíritu del SEÑOR fue sobre Jefté; y pasó por Galaad y Manasés, y de allí pasó a Mizpa de Galaad, y de Mizpa de Galaad pasó a los hijos de Amón." 
Judges11:30 Y Jefté hizo voto al SEÑOR, diciendo: Si entregares a los amonitas en mis manos," 
Judges11:31 cualquiera que me saliere a recibir de las puertas de mi casa, cuando volviere de los amonitas en paz, será del SEÑOR, y le ofreceré en holocausto." 
Judges11:32 Pasó pues Jefté a los hijos de Amón para pelear contra ellos; y el SEÑOR los entregó en su mano. 
Judges11:33 Y los hirió de grandísimo estrago desde Aroer hasta llegar a Minit, veinte ciudades; y hasta la vega de las viñas. Así fueron dominados los amonitas delante de los hijos de Israel." 
Judges11:34 Y volviendo Jefté a Mizpa a su casa, he aquí que su hija le salió a recibir con adufes y danzas, y era la sola, la única suya; no tenía fuera de ella otro hijo ni hija." 
Judges11:35 Y cuando él la vio, rompió sus vestidos diciendo: ¡Ay, hija mía! Me has abatido mucho, y tú eres de los que me afligen; porque yo he abierto mi boca al SEÑOR, y no podré retractarme." 
Judges11:36 Ella entonces le respondió: Padre mío, si has abierto tu boca al SEÑOR, haz de mí como salió de tu boca, pues que el SEÑOR te ha hecho venganza de tus enemigos los hijos de Amón." 
Judges11:37 Y volvió a decir a su padre: Concédeme esto: déjame por dos meses que vaya y descienda por los montes, y llore mi virginidad, yo y mis compañeras." 
Judges11:38 El entonces dijo: Ve. Y la dejó por dos meses. Y ella fue con sus compañeras, y lloró su virginidad por los montes." 
Judges11:39 Pasados los dos meses volvió a su padre, e hizo de ella conforme al voto que había hecho. Y ella nunca conoció varón." 
Judges11:40 De aquí fue la costumbre en Israel que de año en año iban las doncellas de Israel a endechar a la hija de Jefté, galaadita, cuatro días en el año." 
Judges12:1 ¶ Y juntándose los varones de Efraín, pasaron hacia el aquilón, y dijeron a Jefté: ¿Por qué fuiste a hacer guerra contra los hijos de Amón, y no nos llamaste para que fuéramos contigo? Nosotros quemaremos a fuego tu casa contigo." 
Judges12:2 Y Jefté les respondió: Yo y mi pueblo, teníamos una gran contienda con los hijos de Amón, y os llamé, y no me defendisteis de sus manos." 
Judges12:3 Viendo, pues, que tú no me defendíais, puse mi alma en mi palma, y pasé contra los hijos de Amón, y el SEÑOR los entregó en mi mano; ¿por qué pues habéis subido hoy contra mí para pelear conmigo?" 
Judges12:4 Y juntando Jefté a todos los varones de Galaad, peleó contra Efraín; y los de Galaad hirieron a Efraín, porque habían dicho: Vosotros sois fugitivos de Efraín, vosotros sois galaaditas entre Efraín y Manasés." 
Judges12:5 Y los galaaditas tomaron los vados del Jordán a Efraín; y era que, cuando alguno de los de Efraín que había huido, decía, ¿pasaré? los de Galaad le preguntaban: ¿Eres tú efrateo? Si él respondía, no;" 
Judges12:6 Entonces le decían: Ahora pues, di, Shibolet {Heb. un arroyo. fluyente} Y él decía, Sibolet; {Heb. una espiga de trigo} porque no podía pronunciarlo así. Entonces le echaban mano, y le degollaban junto a los vados del Jordán. Y cayeron entonces de los de Efraín cuarenta y dos mil." 
Judges12:7 Y Jefté juzgó a Israel seis años; luego murió Jefté, galaadita, y fue sepultado en una ciudad de Galaad." 
Judges12:8 ¶ Después de él juzgó a Israel Ibzán de Belén; 
Judges12:9 el cual tuvo treinta hijos y treinta hijas, las cuales casó fuera, y tomó de fuera treinta hijas para sus hijos; y juzgó a Israel siete años." 
Judges12:10 Y murió Ibzán, y fue sepultado en Belén." 
Judges12:11 Después de él juzgó a Israel Elón, zabulonita, el cual juzgó a Israel diez años." 
Judges12:12 Y murió Elón, zabulonita, y fue sepultado en Ajalón en la tierra de Zabulón." 
Judges12:13 Después de él juzgó a Israel Abdón hijo de Hilel, piratonita." 
Judges12:14 Este tuvo cuarenta hijos y treinta nietos, que cabalgaban sobre setenta asnos; y juzgó a Israel ocho años." 
Judges12:15 Y murió Abdón hijo de Hilel, piratonita, y fue sepultado en Piratón, en la tierra de Efraín, en el monte de Amalec." 
Judges13:1 ¶ Y los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos del SEÑOR; y el SEÑOR los entregó en mano de los filisteos, por cuarenta años." 
Judges13:2 Y había un hombre de Zora, de la tribu de Dan, el cual se llamaba Manoa; y su mujer era estéril, y nunca había tenido hijos." 
Judges13:3 A esta mujer apareció el ángel del SEÑOR, y le dijo: He aquí que tú eres estéril, y no has tenido hijos; mas concebirás y darás a luz un hijo." 
Judges13:4 Ahora, pues, mira que ahora no bebas vino, ni sidra, ni comas cosa inmunda." 
Judges13:5 Porque tú concebirás, y darás a luz un hijo; y no subirá navaja sobre su cabeza, porque aquel niño nazareo será de Dios desde el vientre, y él comenzará a salvar a Israel de mano de los filisteos." 
Judges13:6 Y la mujer vino y lo contó a su marido, diciendo: Un varón de Dios vino a mí, cuyo aspecto era como el aspecto de un ángel de Dios, terrible en gran manera; y no le pregunté de dónde ni quién era, ni tampoco él me dijo su nombre." 
Judges13:7 Y me dijo: He aquí que tú concebirás, y darás a luz un hijo; por tanto, ahora no bebas vino, ni sidra, ni comas cosa inmunda; porque este niño desde el vientre será nazareo de Dios hasta el día de su muerte." 
Judges13:8 ¶ Y oró Manoa al SEÑOR, y dijo: Señor mío, yo te ruego que aquel varón de Dios que enviaste, regrese ahora a nosotros, y nos enseñe lo que debemos hacer con el niño que ha de nacer." 
Judges13:9 Y el SEÑOR oyó la voz de Manoa; y el ángel de Dios volvió otra vez a la mujer, estando ella en el campo; mas su marido Manoa no estaba con ella." 
Judges13:10 Y la mujer corrió prontamente, y lo contó a su marido, diciéndole: Mira que se me ha aparecido aquel varón que vino hoy a mí." 
Judges13:11 Y se levantó Manoa, y siguió a su mujer; y así que llegó al varón y le dijo: ¿Eres tú aquel varón que hablaste a esta mujer? Y él dijo: Yo soy." 
Judges13:12 Entonces Manoa dijo: Cúmplase pues tu palabra. ¿Qué orden se tendrá con el niño, y qué ha de hacer?" 
Judges13:13 Y el ángel del SEÑOR respondió a Manoa: La mujer se guardará de todas las cosas que yo le dije. 
Judges13:14 Ella no comerá cosa que proceda de vid que da vino; no beberá vino ni sidra, y no comerá cosa inmunda; ha de guardar todo lo que le mandé." 
Judges13:15 ¶ Entonces Manoa dijo al ángel del SEÑOR: Te ruego que nos permitas que te detengamos, y aderezaremos un cabrito para poner delante de ti." 
Judges13:16 Y el ángel del SEÑOR respondió a Manoa: Aunque me detengas no comeré de tu pan; mas si quisieres hacer holocausto, sacrifícalo al SEÑOR. Y no sabía Manoa que aquel fuera el ángel del SEÑOR." 
Judges13:17 Entonces dijo Manoa al ángel del SEÑOR: ¿Cómo es tu nombre, para que cuando se cumpliere tu palabra te honremos?" 
Judges13:18 Y el ángel del SEÑOR respondió: ¿Por qué preguntas por mi nombre? Es maravilloso. 
Judges13:19 Y Manoa tomó un cabrito de las cabras y un presente, y lo sacrificó sobre una peña al SEÑOR; y el ángel hizo maravillas a vista de Manoa y de su mujer." 
Judges13:20 Porque aconteció que cuando la llama subía del altar hacia el cielo, el ángel del SEÑOR subió en la llama del altar a vista de Manoa y de su mujer, los cuales se postraron en tierra sobre sus rostros." 
Judges13:21 Y el ángel del SEÑOR no volvió a aparecer a Manoa ni a su mujer. Entonces conoció Manoa que era el ángel del SEÑOR. 
Judges13:22 Y dijo Manoa a su mujer: Ciertamente moriremos, porque a Dios hemos visto." 
Judges13:23 Y su mujer le respondió: Si el SEÑOR nos quisiera matar, no tomaría de nuestras manos el holocausto y el presente, ni nos hubiera mostrado todas estas cosas, ni según el tiempo nos habría anunciado esto." 
Judges13:24 ¶ Y la mujer dio a luz un hijo, y le llamó por nombre Sansón. Y el niño creció, y el SEÑOR lo bendijo." 
Judges13:25 Y el Espíritu del SEÑOR comenzó a manifestarse por veces en él en los campamentos de Dan, entre Zora y Estaol." 
Judges14:1 ¶ Y descendiendo Sansón a Timnat, vio en Timnat a una mujer de las hijas de los filisteos." 
Judges14:2 Y subió, y lo declaró a su padre y a su madre, diciendo: Yo he visto en Timnat una mujer de las hijas de los filisteos; os ruego que me la toméis por mujer." 
Judges14:3 Y su padre y su madre le dijeron: ¿No hay mujer entre las hijas de tus hermanos, ni en todo mi pueblo, para que vayas tú a tomar mujer de los filisteos incircuncisos? Y Sansón respondió a su padre: Tómamela por mujer, porque ésta agradó a mis ojos." 
Judges14:4 Mas su padre y su madre no sabían que esto venía del SEÑOR, y que él buscaba ocasión contra los filisteos; porque en aquel tiempo los filisteos dominaban sobre Israel." 
Judges14:5 Y Sansón descendió con su padre y con su madre a Timnat; y cuando llegaron a las viñas de Timnat, he aquí un cachorro de león que venía bramando hacia él." 
Judges14:6 Y el Espíritu del SEÑOR cayó sobre él, y lo despedazó como quien despedaza un cabrito, sin tener nada en su mano; y no dio a entender a su padre ni a su madre lo que había hecho." 
Judges14:7 Vino pues, y habló a la mujer que había agradado a Sansón." 
Judges14:8 Y volviendo después de algunos días para tomarla, se apartó del camino para ver el cuerpo muerto del león, y he aquí en el cuerpo del león un enjambre de abejas, y un panal de miel." 
Judges14:9 Y tomándolo en sus manos, se fue comiéndolo por el camino; y cuando llegó a su padre y a su madre, les dio también a ellos para que comieran; mas no les descubrió que había tomado aquella miel del cuerpo muerto del león." 
Judges14:10 ¶ Vino, pues, su padre a la mujer, y Sansón hizo allí banquete; porque así solían hacer los jóvenes." 
Judges14:11 Y cuando ellos le vieron, tomaron treinta compañeros que estuvieran con él;" 
Judges14:12 a los cuales Sansón dijo: Yo os propondré ahora un enigma, el cual si en los siete días del banquete vosotros me lo declarareis y lo descubriereis, yo os daré treinta sábanas y treinta mudas de vestidos." 
Judges14:13 Mas si no me lo supiereis declarar, vosotros me daréis las treinta sábanas y las treinta mudas de vestidos. Y ellos respondieron: Propon tu enigma, y lo oiremos." 
Judges14:14 Entonces les dijo: Del devorador salió comida, y del fuerte salió dulzura. Y ellos no pudieron declararle el enigma en tres días." 
Judges14:15 Y al séptimo día dijeron a la mujer de Sansón: Induce a tu marido a que nos declare este enigma, para que no te quememos a ti y a la casa de tu padre. ¿Nos habéis llamado aquí para despojarnos?" 
Judges14:16 Y lloró la mujer de Sansón delante de él, y dijo: Solamente me aborreces y no me amas, pues que no me declaras el enigma que propusiste a los hijos de mi pueblo. Y él respondió: He aquí que ni a mi padre ni a mi madre lo he declarado; y ¿ te lo había de declarar a ti?" 
Judges14:17 Y ella lloró delante de él los siete días que ellos tuvieron banquete; mas al séptimo día él se lo declaró, porque le constriñó a ello; y ella declaró el enigma a los hijos de su pueblo." 
Judges14:18 Y al séptimo día, antes que el sol se pusiera, los de la ciudad le dijeron: ¿Qué cosa hay más dulce que la miel? ¿Y qué cosa hay más fuerte que el león? Y él les respondió: Si no araseis con mi novilla, nunca hubierais descubierto mi enigma." 
Judges14:19 Y el Espíritu del SEÑOR cayó sobre él, y descendió a Ascalón, e hirió a treinta hombres de ellos; y tomando sus despojos, dio las mudas de vestidos a los que habían explicado el enigma; y encendido en enojo se fue a casa de su padre." 
Judges14:20 Y la mujer de Sansón fue dada a su compañero, con el cual él antes se acompañaba." 
Judges15:1 ¶ Y aconteció después de algunos días, que en el tiempo de la siega del trigo, Sansón visitó a su mujer con un cabrito, diciendo: Entraré a mi mujer a la cámara. Mas el padre de ella no lo dejó entrar." 
Judges15:2 Y dijo el padre de ella: Me persuadí que tú la aborrecías, y la di a tu compañero. Mas su hermana menor, ¿no es más hermosa que ella? Tómala, pues, en su lugar." 
Judges15:3 Y Sansón les respondió: Yo seré sin culpa esta vez para con los filisteos, si mal les hiciere." 
Judges15:4 Y fue Sansón y cogió trescientas zorras, y tomando teas, y trabando aquellas por la cola, puso entre cada dos colas una tea." 
Judges15:5 Después, encendiendo las teas, echó las zorras en los sembrados de los filisteos, y quemó las mieses amontonadas y en pie, viñas y olivares." 
Judges15:6 Y dijeron los filisteos: ¿Quién hizo esto? Y les fue dicho: Sansón, el yerno del timnateo, porque le quitó su mujer y la dio a su compañero. Y vinieron los filisteos, y los quemaron a fuego a ella y a su padre." 
Judges15:7 Entonces Sansón les dijo: ¿Así lo habíais de hacer? Mas yo no descansaré hasta que me haya vengado de vosotros. 
Judges15:8 Y los hirió pierna y muslo con gran mortandad; y descendió, y asentó en la cueva de la peña de Etam." 
Judges15:9 ¶ Y los filisteos subieron y pusieron campamento en Judá, y se tendieron por Lehi." 
Judges15:10 Y los varones de Judá les dijeron: ¿Por qué habéis subido contra nosotros? Y ellos respondieron: A prender a Sansón hemos subido, para hacerle como él nos ha hecho." 
Judges15:11 Y vinieron tres mil hombres de Judá a la cueva de la peña de Etam, y dijeron a Sansón: ¿No sabes tú que los filisteos dominan sobre nosotros? ¿Por qué nos has hecho esto? Y él les respondió: Yo les he hecho como ellos me hicieron." 
Judges15:12 Ellos entonces le dijeron: Nosotros hemos venido para prenderte, y entregarte en mano de los filisteos. Y Sansón les respondió: Juradme que vosotros no me mataréis." 
Judges15:13 Y ellos le respondieron, diciendo: No; solamente te prenderemos, y te entregaremos en sus manos; mas no te mataremos. Entonces le ataron con dos cuerdas nuevas, y le hicieron venir de la peña." 
Judges15:14 Y cuando vino hasta Lehi, {Heb. quijada} los filisteos le salieron a recibir con alarido; y el Espíritu del SEÑOR cayó sobre él, y las cuerdas que estaban en sus brazos se volvieron como lino quemado con fuego, y las ataduras se cayeron de sus manos." 
Judges15:15 Y hallando a mano una quijada de asno aún fresca, extendió la mano y la tomó, e hirió con ella a mil hombres." 
Judges15:16 Entonces Sansón dijo: Con la quijada de un asno, un montón, dos montones; con la quijada de un asno herí mil varones." 
Judges15:17 Y acabando de hablar, echó de su mano la quijada, y llamó a aquel lugar Ramat-lehi. {Heb. levantar la quijada}" 
Judges15:18 ¶ Y teniendo gran sed, clamó luego al SEÑOR, y dijo: Tú has dado esta gran salvación por mano de tu esclavo; ¿y moriré yo ahora de sed, y caeré en mano de los incircuncisos?" 
Judges15:19 Entonces quebró Dios una muela que estaba en la quijada, y salieron de allí aguas, y bebió, y recobró su espíritu, y vivió. Por tanto llamó el nombre de aquel lugar, En-hacore (fuente del que llama), el cual está en Lehi, hasta hoy." 
Judges15:20 Y juzgó a Israel en los días de los filisteos veinte años. 
Judges16:1 ¶ Y fue Sansón a Gaza, y vio allí una mujer ramera, y entró a ella." 
Judges16:2 Y fue dicho a los de Gaza: Sansón es venido acá. Y lo cercaron, y le pusieron espías toda aquella noche a la puerta de la ciudad; y estuvieron callados toda aquella noche, diciendo: Hasta la luz de la mañana; entonces le mataremos." 
Judges16:3 Mas Sansón durmió hasta la medianoche; y a la medianoche se levantó, y tomando las puertas de la ciudad con sus dos pilares y su cerrojo, se las echó al hombro, y se fue, y subió con ellas a la cumbre del monte que está delante de Hebrón." 
Judges16:4 ¶ Después de esto aconteció que se enamoró de una mujer en el valle de Sorec, la cual se llamaba Dalila." 
Judges16:5 Y vinieron a ella los cardinales de los filisteos, y le dijeron: Engáñale y sabe en qué consiste su fuerza tan grande, y cómo lo podríamos vencer, para que le atemos y le atormentemos; y cada uno de nosotros te dará mil cien siclos de plata." 
Judges16:6 Y Dalila dijo a Sansón: Yo te ruego que me declares en qué consiste tu fuerza tan grande, y cómo podrás ser atado para ser atormentado." 
Judges16:7 Y le respondió Sansón: Si me ataren con siete mimbres verdes que aún no estén enjutos, entonces me debilitaré, y seré como cualquiera de los demás hombres." 
Judges16:8 Y los cardinales de los filisteos le trajeron siete mimbres verdes que aún no estaban enjutos, y ella le ató con ellos." 
Judges16:9 Y los espías estaban escondidos en casa de ella en una cámara. Entonces ella le dijo: ¡Sansón, los filisteos sobre ti! Y él rompió los mimbres, como se rompe una cuerda de estopa cuando siente el fuego; y no se supo el secreto de su fuerza." 
Judges16:10 Entonces Dalila dijo a Sansón: He aquí tú me has engañado, y me has dicho mentiras: descúbreme, pues, ahora, yo te ruego, cómo podrás ser atado." 
Judges16:11 Y él le dijo: Si me ataren fuertemente con cuerdas nuevas, con las cuales ninguna cosa se haya hecho, yo me debilitaré, y seré como cualquiera de los demás hombres." 
Judges16:12 Y Dalila tomó cuerdas nuevas, y le ató con ellas, y le dijo: ¡Sansón, los filisteos sobre ti! Y los espías estaban en una cámara. Mas él rompió las cuerdas de sus brazos como un hilo." 
Judges16:13 Y Dalila dijo a Sansón: Hasta ahora me engañas, y tratas conmigo con mentiras. Descúbreme, pues, ahora, cómo podrás ser atado. El entonces le dijo: Si tejieres siete guedejas de mi cabeza con la tela." 
Judges16:14 Y ella las aseguró con la estaca, y le dijo: ¡Sansón, los filisteos sobre ti! Mas despertando él de su sueño, arrancó la estaca del telar con la tela." 
Judges16:15 Y ella le dijo: ¿Cómo dices: Yo te amo, pues que tu corazón no está conmigo? Ya me has engañado tres veces, y no me has descubierto aún en qué está tu gran fuerza." 
Judges16:16 Y aconteció que, apretándole ella cada día con sus palabras y moliéndolo, su alma fue reducida a mortal angustia." 
Judges16:17 Le descubrió, pues, todo su corazón, y le dijo: Nunca a mi cabeza llegó navaja; porque soy nazareo de Dios desde el vientre de mi madre. Si fuere rapado, mi fuerza se apartará de mí, y seré debilitado, y como todos los demás hombres." 
Judges16:18 ¶ Y viendo Dalila que él le había descubierto todo su corazón, envió a llamar a los cardinales de los filisteos, diciendo: Venid esta vez, porque él me ha descubierto todo su corazón. Y los príncipes de los filisteos vinieron a ella, trayendo en su mano el dinero." 
Judges16:19 Y ella hizo que él se durmiera sobre sus rodillas; y llamado un hombre, le rapó las siete guedejas de su cabeza, y comenzó a afligirlo, y su fuerza se apartó de él." 
Judges16:20 Y ella le dijo: ¡Sansón, los filisteos sobre ti! Y él, cuando se despertó de su sueño, dijo entre sí: Esta vez saldré como las otras, y me escaparé; no sabiendo que el SEÑOR ya se había apartado de él." 
Judges16:21 Mas los filisteos echaron mano de él, y le sacaron los ojos, y le llevaron a Gaza; y le ataron con cadenas de hierro, para que moliera en la cárcel." 
Judges16:22 ¶ Y el cabello de su cabeza comenzó a crecer, después que fue rapado." 
Judges16:23 Entonces los cardinales de los filisteos se juntaron para ofrecer un gran sacrificio a Dagón su dios, y para alegrarse; y dijeron: Nuestro dios entregó en nuestras manos a Sansón nuestro enemigo." 
Judges16:24 Y viéndolo el pueblo, loaron a su dios, diciendo: Nuestro dios entregó en nuestras manos a nuestro enemigo, al destruidor de nuestra tierra, el cual había dado muerte a muchos de nosotros." 
Judges16:25 Y aconteció que, cuando el corazón de ellos estuvo alegre, dijeron: Llamad a Sansón, para que nos haga reír. Y llamaron a Sansón de la cárcel, y sirvió de diversión delante de ellos; y lo pusieron entre las columnas." 
Judges16:26 Y Sansón dijo al joven que le guiaba de la mano: Acércame, y hazme tentar las columnas sobre las cuales se sustenta la casa, para que me apoye sobre ellas." 
Judges16:27 Y la casa estaba llena de hombres y mujeres; y todos los cardinales de los filisteos estaban allí; y sobre el techo había como tres mil hombres y mujeres, que estaban mirando el escarnio de Sansón." 
Judges16:28 Entonces clamó Sansón al SEÑOR, y dijo: Señor DIOS, acuérdate ahora de mí, y esfuérzame ahora solamente esta vez, oh Dios, para que de una vez tome venganza de los filisteos, por mis dos ojos." 
Judges16:29 Asió luego Sansón las dos columnas del medio sobre las cuales se sustentaba la casa, y estribó en ellas, la una con la mano derecha, y la otra con la izquierda;" 
Judges16:30 y dijo Sansón: Muera yo con los filisteos. Y estribando con esfuerzo, cayó la casa sobre los cardinales, y sobre todo el pueblo que estaba en ella. Y fueron muchos más los que de ellos mató en su muerte, que los que había muerto en su vida." 
Judges16:31 Y descendieron sus hermanos y toda la casa de su padre, y le tomaron, le llevaron, y le sepultaron entre Zora y Estaol, en el sepulcro de su padre Manoa. Y él juzgó a Israel veinte años." 
Judges17:1 ¶ Hubo un varón del monte de Efraín, que se llamaba Micaía." 
Judges17:2 El cual dijo a su madre: Los mil cien siclos de plata que te fueron hurtados, por lo que tú maldecías oyéndolo yo, he aquí que yo tengo este dinero; yo lo había tomado. Entonces la madre dijo: Bendito seas del SEÑOR, hijo mío." 
Judges17:3 Y luego que él devolvió a su madre los mil cien siclos de plata, su madre dijo: Yo he dedicado este dinero al SEÑOR de mi mano para ti, hijo mío, para que hagas una imagen de talla y una de fundición; ahora, pues, yo te lo devuelvo." 
Judges17:4 Mas él devolvió a su madre el dinero, tomó su madre doscientos siclos de plata, y los dio al fundidor; y él le hizo de ellos una imagen de talla y una de fundición, la cual fue puesta en casa de Micaía." 
Judges17:5 Y tuvo este hombre Micaía burdel de idolatría, y se hizo hacer efod y terafín (los vasos, vestidos e instrumentos pertenecientes al culto idolátrico), y consagró uno de sus hijos; y le fue por sacerdote." 
Judges17:6 En estos días no había rey en Israel; cada uno hacía como mejor le parecía. 
Judges17:7 ¶ Y había un joven de Belén de Judá, de la familia de Judá, el cual era levita; y peregrinaba allí." 
Judges17:8 Este varón había partido de la ciudad de Belén de Judá, para ir a vivir donde hallara lugar; y llegando al monte de Efraín, vino a casa de Micaía, para de allí hacer su camino." 
Judges17:9 Y Micaía le dijo: ¿De dónde vienes? Y él le respondió: Soy levita de Belén de Judá, y voy a vivir donde hallare lugar." 
Judges17:10 Entonces Micaía le dijo: Quédate en mi casa, y me serás en lugar de padre y sacerdote; y yo te daré diez siclos de plata por año, y el ordinario de vestidos, y tu comida. Y el levita se quedó." 
Judges17:11 Acordó, pues, el levita en morar con aquel hombre, y él lo tenía como a uno de sus hijos." 
Judges17:12 Y Micaía consagró al levita, y aquel joven le servía de sacerdote, y estaba en casa de Micaía." 
Judges17:13 Y Micaía dijo: Ahora sé que el SEÑOR me hará bien, pues que el levita es hecho mi sacerdote." 
Judges18:1 ¶ En aquellos días no había rey en Israel. Y en aquellos días la tribu de Dan buscaba posesión para sí donde morar, porque hasta entonces no le había caído su suerte entre las tribus de Israel por heredad." 
Judges18:2 Y los hijos de Dan enviaron de su familia cinco hombres de sus términos, hombres valientes, de Zora y Estaol, para que reconocieran y exploraran bien la tierra; y les dijeron: Id y reconoced la tierra. Estos vinieron al monte de Efraín, hasta la casa de Micaía, y allí posaron." 
Judges18:3 Y cuando estaban cerca de la casa de Micaía, reconocieron el acento de la voz del joven levita; y acercándose allá, le dijeron: ¿Quién te ha traído por acá? ¿Y qué haces aquí? ¿Y qué tienes tú por aquí?" 
Judges18:4 Y él les respondió: De esta y de esta manera ha hecho conmigo Micaía, y me ha tomado para que sea su sacerdote." 
Judges18:5 Y ellos le dijeron: Pregunta, pues, ahora a Dios, para que sepamos si ha de prosperar nuestro viaje que hacemos." 
Judges18:6 Y el sacerdote les respondió: Id en paz, que vuestro viaje que hacéis es delante del SEÑOR." 
Judges18:7 ¶ Entonces aquellos cinco hombres partieron, y vinieron a Lais; y vieron que el pueblo que habitaba en ella estaba seguro, ocioso y confiado, conforme a la costumbre de los de Sidón; no había nadie en aquella tierra que los perturbara en cosa alguna para poseer aquella tierra; además de esto, estaban lejos de los sidonios, y no tenían negocios con nadie." 
Judges18:8 Volviendo, pues, ellos a sus hermanos en Zora y Estaol, sus hermanos les dijeron: ¿Qué hay? Y ellos respondieron:" 
Judges18:9 Levantaos, subamos contra ellos; porque nosotros hemos explorado la región, y hemos visto que es muy buena; ¿y vosotros cómo no os movéis? No seáis perezosos en poneros en marcha para ir a poseer la tierra." 
Judges18:10 Cuando allá llegaréis, vendréis a una gente segura, y a una tierra de ancho asiento; pues que Dios la ha entregado en vuestras manos; lugar donde no hay falta de cosa que sea en la tierra." 
Judges18:11 Y partiendo los de Dan de allí, de Zora y de Estaol, seiscientos hombres armados de armas de guerra," 
Judges18:12 fueron y asentaron campamento en Quiriat-jearim, en Judá; de donde aquel lugar fue llamado el campamento de Dan, hasta hoy; está detrás de Quiriat-jearim." 
Judges18:13 Y pasando de allí al monte de Efraín, vinieron hasta la casa de Micaía." 
Judges18:14 ¶ Entonces aquellos cinco hombres que habían ido a reconocer la tierra de Lais, dijeron a sus hermanos: ¿No sabéis que en estas casas hay un efod y terafines, e imagen de talla y una de fundición? Mirad, pues, lo que habéis de hacer." 
Judges18:15 Y acercándose allá, vinieron a la casa del joven levita, hasta la casa de Micaía, y le preguntaron cómo estaba." 
Judges18:16 Y los seiscientos hombres, que eran de los hijos de Dan, estaban armados de sus armas de guerra a la entrada de la puerta." 
Judges18:17 Y subiendo los cinco hombres que habían ido a reconocer la tierra, entraron allá, y tomaron la imagen de talla, y el efod, y los terafines, y la imagen de fundición, mientras estaba el sacerdote a la entrada de la puerta con los seiscientos hombres armados de armas de guerra." 
Judges18:18 Entrando, pues, aquellos en la casa de Micaía, tomaron la imagen de talla, el efod, y el terafín, y la imagen de fundición. Y el sacerdote les dijo: ¿Qué hacéis vosotros?" 
Judges18:19 Y ellos le respondieron: Calla, pon la mano sobre tu boca, y vente con nosotros, para que seas nuestro padre y sacerdote. ¿Es mejor que seas tú sacerdote en casa de un hombre solo, que de una tribu y familia de Israel?" 
Judges18:20 Y se alegró el corazón del sacerdote; el cual tomando el efod y los terafines, y la imagen, se vino entre la gente." 
Judges18:21 Y ellos tornaron y se fueron; y pusieron los niños, y el ganado y el bagaje, delante de sí." 
Judges18:22 Y cuando ya se habían alejado de la casa de Micaía, los hombres que habitaban en las casas cercanas a la casa de Micaía, se juntaron, y siguieron a los hijos de Dan." 
Judges18:23 Y dando voces a los de Dan, éstos volvieron sus rostros, y dijeron a Micaía: ¿Qué tienes que has juntado gente?" 
Judges18:24 Y él respondió: Mis dioses que yo hice, que lleváis juntamente con el sacerdote, y os vais; ¿qué más me queda? ¿Y a qué propósito me decís: Qué tienes?" 
Judges18:25 Y los hijos de Dan le dijeron: No des voces tras nosotros, que por ventura los varones de ánimo colérico os acometan, y pierdas también tu vida, y la vida de los tuyos." 
Judges18:26 Y yéndose los hijos de Dan su camino, y viendo Micaía que eran más fuertes que él, volvió y regresó a su casa." 
Judges18:27 ¶ Y ellos llevando las cosas que había hecho Micaía, juntamente con el sacerdote que tenía, llegaron a Lais, al pueblo reposado y seguro; y los metieron a espada, y abrasaron la ciudad con fuego." 
Judges18:28 Y no hubo quien los defendiera, porque estaban lejos de Sidón, y no tenían comercio con nadie. Y la ciudad estaba en el valle que hay en Bet-rehob. Luego reedificaron la ciudad, y habitaron en ella." 
Judges18:29 Y llamaron el nombre de aquella ciudad Dan, conforme al nombre de Dan su padre, engendrado de Israel, bien que antes se llamaba la ciudad Lais." 
Judges18:30 Y los hijos de Dan se levantaron imagen de talla; y Jonatán, hijo de Gersón, hijo de Manasés, él y sus hijos fueron sacerdotes a la tribu de Dan, hasta el día de la transmigración de la tierra." 
Judges18:31 Y levantaron la imagen de talla de Micaía, la cual él había hecho, todo el tiempo que la casa de Dios estuvo en Silo." 
Judges19:1 ¶ En aquellos días, cuando no había rey en Israel, hubo un levita que moraba como peregrino en los lados del monte de Efraín, el cual se había tomado mujer concubina de Belén de Judá." 
Judges19:2 Y su concubina adulteró contra él, y se fue de él a casa de su padre, a Belén de Judá, y estuvo allá por tiempo de cuatro meses." 
Judges19:3 Y se levantó su marido, y la siguió, para hablarle amorosamente y hacerla volver, llevando consigo un criado suyo y un par de asnos; y ella le hizo entrar en la casa de su padre." 
Judges19:4 Y viéndole el padre de la joven, le salió a recibir gozoso; y le detuvo su suegro, el padre de la joven, y se quedó en su casa tres días, comiendo y bebiendo, y morando allí." 
Judges19:5 Y al cuarto día, cuando se levantaron de mañana, se levantó también el levita para irse, y el padre de la joven dijo a su yerno: Fortalezca tu corazón con un bocado de pan, y después os iréis." 
Judges19:6 Y se sentaron ellos dos juntos, y comieron y bebieron. Y el padre de la joven dijo al varón: Yo te ruego que te quedes aquí esta noche, y se alegrará tu corazón." 
Judges19:7 Y levantándose el varón para irse, el suegro le constriñó a que volviera a pasar la noche allí." 
Judges19:8 Y al quinto día levantándose de mañana para irse, le dijo el padre de la joven: Fortalezca ahora tu corazón. Y habiendo comido ambos juntos, se detuvieron hasta que ya declinaba el día." 
Judges19:9 Se levantó luego el varón para irse, él, y su concubina, y su criado. Entonces su suegro, el padre de la joven, le dijo: He aquí el día declina para anochecer, te ruego que os estéis aquí la noche; he aquí que el día se acaba, ten aquí la noche, para que se alegre tu corazón; y mañana os levantaréis temprano a vuestro camino, y llegarás a tus tiendas." 
Judges19:10 Mas el varón no quiso quedarse allí la noche, sino que se levantó y partió, y llegó hasta enfrente de Jebús, que es Jerusalén, con su par de asnos aparejados, y con su concubina." 
Judges19:11 Y estando ya junto a Jebús, el día había declinado mucho; y dijo el criado a su señor: Ven ahora, y vámonos a esta ciudad de los jebuseos, para que tengamos en ella la noche." 
Judges19:12 Y su señor le respondió: No iremos a ninguna ciudad de extranjeros, que no sea de los hijos de Israel; antes pasaremos hasta Gabaa. Y dijo a su criado:" 
Judges19:13 Ven, lleguemos a uno de esos dos lugares, para tener la noche en Gabaa, o en Ramá." 
Judges19:14 Pasando, pues, caminaron, y se les puso el sol junto a Gabaa, que era de Benjamín." 
Judges19:15 Y se apartaron del camino para entrar a tener allí la noche en Gabaa; y entrando, se sentaron en la plaza de la ciudad, porque no hubo quien los acogiera en casa para pasar la noche." 
Judges19:16 ¶ Y he aquí un hombre viejo, que a la tarde venía del campo de trabajar; el cual era también del monte de Efraín, y moraba como peregrino en Gabaa, pero los moradores de aquel lugar eran hijos de Jemini (Benjamín)." 
Judges19:17 Y alzando el viejo los ojos, vio a aquel viajante en la plaza de la ciudad, y le dijo: ¿A dónde vas, y de dónde vienes?" 
Judges19:18 Y él respondió: Pasamos de Belén de Judá a los lados del monte de Efraín, de donde yo soy; y partí hasta Belén de Judá; y voy a la Casa del SEÑOR, y no hay quien me reciba en casa," 
Judges19:19 aunque nosotros tenemos paja y forraje para nuestros asnos, y también tenemos pan y vino para mí y para tu esclava, y para el criado que está con tu esclavo; de nada tenemos falta." 
Judges19:20 Y el hombre viejo dijo: Paz sea contigo; tu necesidad toda sea solamente a mi cargo, con tal que no tengas la noche en la plaza." 
Judges19:21 Y metiéndolos en su casa, dio de comer a sus asnos; y lavaron sus pies, y comieron y bebieron." 
Judges19:22 ¶ Y cuando estaban alegrando sus corazones, he aquí, que los hombres de aquella ciudad, que eran hombres hijos de Belial, cercaron la casa, y golpearon las puertas, diciendo al hombre viejo señor de la casa: Saca fuera el hombre que ha entrado en tu casa, para que le conozcamos." 
Judges19:23 Y saliendo a ellos el varón, el señor de la casa, les dijo: No, hermanos míos, os ruego que no cometáis este mal, pues que este hombre ha entrado en mi casa, no hagáis esta locura." 
Judges19:24 He aquí mi hija virgen, y la concubina de él; yo os las sacaré ahora; humilladlas, y haced con ellas como os pareciere, mas con este hombre no cometáis esta locura tan infame." 
Judges19:25 Mas aquellos hombres no le quisieron oír; por lo que tomando aquel hombre su concubina, se la sacó fuera; y ellos la conocieron, y abusaron de ella toda la noche hasta la mañana, y la dejaron cuando apuntaba el alba." 
Judges19:26 Y antes que fuera de día la mujer vino, y cayó delante de la puerta de la casa de aquel hombre donde su señor estaba, hasta que fue de día." 
Judges19:27 Y levantándose de mañana su señor, abrió las puertas de la casa, y salió para ir su camino, y he aquí, la mujer su concubina estaba tendida delante de la puerta de la casa, con las manos sobre el umbral." 
Judges19:28 Y él le dijo: Levántate, y vámonos. Mas ella no respondió. Entonces la levantó el varón, y echándola sobre su asno, se levantó y se fue a su lugar." 
Judges19:29 Y al llegar a su casa, tomó un cuchillo, y echó mano de su concubina, y la despedazó con sus huesos en doce partes, y las envió por todos los términos de Israel." 
Judges19:30 Y todo el que lo veía, decía: Jamás se ha hecho ni visto tal cosa, desde el tiempo que los hijos de Israel subieron de la tierra de Egipto hasta hoy. Considerad esto, dad consejo, y hablad." 
Judges20:1 ¶ Entonces salieron todos los hijos de Israel, y se reunió la congregación como un solo hombre, desde Dan hasta Beerseba y la tierra de Galaad, al SEÑOR en Mizpa." 
Judges20:2 Y los cantones de todo el pueblo, de todas las tribus de Israel, se hallaron presentes en la reunión del pueblo de Dios, cuatrocientos mil hombres de a pie que sacaban espada." 
Judges20:3 (Y los hijos de Benjamín oyeron que los hijos de Israel habían subido a Mizpa.) Y dijeron los hijos de Israel: Decid cómo fue esta maldad. 
Judges20:4 Entonces el varón levita, marido de la mujer muerta, respondió y dijo: Yo llegué a Gabaa de Benjamín con mi concubina, para tener allí la noche." 
Judges20:5 Y levantándose contra mí los señores de Gabaa, cercaron sobre mí la casa de noche, con idea de matarme, y oprimieron mi concubina de tal manera, que ella fue muerta." 
Judges20:6 Entonces tomando yo mi concubina, la corté en pedazos, y las envié por todo el término de la posesión de Israel; por cuanto han hecho maldad y locura en Israel." 
Judges20:7 He aquí que todos vosotros los hijos de Israel estáis presentes; daos aquí parecer y consejo. 
Judges20:8 Entonces todo el pueblo, como un solo hombre, se levantó, y dijeron: Ninguno de nosotros irá a su tienda, ni nos apartaremos cada uno a su casa," 
Judges20:9 hasta que hagamos esto sobre Gabaa: que echemos suertes contra ella; 
Judges20:10 y tomaremos diez hombres de cada ciento por todas las tribus de Israel, y de cada mil ciento, y mil de cada diez mil, que lleven bastimento para el pueblo que irá contra Gabaa de Benjamín, para hacerles conforme a toda la locura que ha cometido en Israel." 
Judges20:11 Y se juntaron todos los hombres de Israel contra la ciudad, ligados como un solo hombre." 
Judges20:12 ¶ Y las tribus de Israel enviaron varones por toda la tribu de Benjamín, diciendo: ¿Qué maldad es ésta que ha sido hecha entre vosotros?" 
Judges20:13 Entregad, pues, ahora aquellos hombres, hijos de Belial, que están en Gabaa, para que los matemos, y barramos el mal de Israel. Mas los de Benjamín no quisieron oír la voz de sus hermanos los hijos de Israel;" 
Judges20:14 antes los de Benjamín se juntaron de las ciudades de Gabaa, para salir a pelear contra los hijos de Israel." 
Judges20:15 Y fueron contados en aquel tiempo los hijos de Benjamín de las ciudades, veintiséis mil hombres que sacaban espada, sin los que moraban en Gabaa, que fueron por cuenta setecientos varones escogidos." 
Judges20:16 De toda aquella gente había setecientos hombres escogidos, que eran cerrados de la mano derecha (zurdos), todos los cuales tiraban una piedra con la honda a un cabello sin errar. {Heb. sin pecar}" 
Judges20:17 Y fueron contados los varones de Israel, fuera de Benjamín, cuatrocientos mil hombres que sacaban espada, todos estos hombres de guerra." 
Judges20:18 ¶ Luego se levantaron los hijos de Israel, y subieron a la Casa de Dios, y consultaron a Dios, diciendo: ¿Quién subirá de nosotros el primero en la guerra contra los hijos de Benjamín? Y el SEÑOR respondió: Judá será el primero." 
Judges20:19 Levantándose, pues, de mañana los hijos de Israel, pusieron campamento contra Gabaa." 
Judges20:20 Porque los hijos de Israel habían salido a hacer guerra contra Benjamín; y los varones de Israel ordenaron la batalla contra ellos junto a Gabaa. 
Judges20:21 Saliendo entonces de Gabaa los hijos de Benjamín, derribaron en tierra veintidós mil hombres de los hijos de Israel." 
Judges20:22 Mas reanimándose el pueblo, los varones de Israel volvieron a ordenar la batalla en el mismo lugar donde la habían ordenado el primer día." 
Judges20:23 (Y los hijos de Israel subieron, y lloraron delante del SEÑOR hasta la tarde, y consultaron con el SEÑOR, diciendo: ¿Volveré a pelear con los hijos de Benjamín mi hermano? Y el SEÑOR les respondió: Subid contra él.)" 
Judges20:24 Y el segundo día los hijos de Israel se acercaron a los hijos de Benjamín. 
Judges20:25 Y aquel segundo día, saliendo Benjamín de Gabaa contra ellos, derribaron por tierra otros dieciocho mil hombres de los hijos de Israel, todos los cuales sacaban espada." 
Judges20:26 ¶ Entonces subieron todos los hijos de Israel, y todo el pueblo, y vinieron a la Casa de Dios; y lloraron, y se sentaron allí delante del SEÑOR, y ayunaron aquel día hasta la tarde; y sacrificaron holocaustos y pacíficos delante del SEÑOR." 
Judges20:27 Y los hijos de Israel preguntaron al SEÑOR, (porque el arca del pacto de Dios estaba allí en aquellos días," 
Judges20:28 y Finees, hijo de Eleazar, hijo de Aarón, se presentaba delante de ella en aquellos días,) y dijeron: ¿Volveré a salir en batalla contra los hijos de Benjamín mi hermano, o desistiremos? Y el SEÑOR dijo: Subid, que mañana yo lo entregaré en tu mano." 
Judges20:29 Y puso Israel emboscadas alrededor de Gabaa. 
Judges20:30 Subiendo entonces los hijos de Israel contra los hijos de Benjamín el tercer día, ordenaron la batalla delante de Gabaa, como las otras veces." 
Judges20:31 Y saliendo los hijos de Benjamín contra el pueblo, alejados de la ciudad, comenzaron a herir a algunos del pueblo, matando como las otras veces por los caminos, uno de los cuales sube a Bet-el, y el otro a Gabaa por el campo; y mataron unos treinta hombres de Israel." 
Judges20:32 Y los hijos de Benjamín decían: Vencidos son delante de nosotros, como antes. Mas los hijos de Israel decían: Huiremos, y los alejaremos de la ciudad hasta los caminos." 
Judges20:33 Entonces, levantándose todos los de Israel de su lugar, se pusieron en orden en Baal-tamar; y también las emboscadas de Israel salieron de su lugar, del prado de Gabaa." 
Judges20:34 Y vinieron contra Gabaa diez mil hombres escogidos de todo Israel, y la batalla comenzó a agravarse; mas ellos no sabían que el mal se acercaba sobre ellos." 
Judges20:35 E hirió el SEÑOR a Benjamín delante de Israel; y mataron los hijos de Israel aquel día veinticinco mil cien hombres de Benjamín, todos los cuales sacaban espada." 
Judges20:36 Y vieron los hijos de Benjamín que eran derrotados; pues los hijos de Israel habían dado lugar a Benjamín, porque estaban confiados en las emboscadas que habían puesto detrás de Gabaa." 
Judges20:37 Entonces los hombres de las emboscadas acometieron prontamente a Gabaa, y se extendieron, y pasaron a espada toda la ciudad." 
Judges20:38 Ya los israelitas estaban concertados con los hombres de las emboscadas, que hicieran una señal, haciendo subir gran humo de la ciudad." 
Judges20:39 Luego, pues, que los de Israel volvieron la espalda en la batalla, y los de Benjamín habían comenzado a derribar heridos de Israel unos treinta hombres, de tal manera que ya decían: Ciertamente ellos han caído delante de nosotros, como en la primera batalla." 
Judges20:40 Mas cuando la señal comenzó a subir de la ciudad en columna de humo, Benjamín tornó a mirar atrás; y he aquí que toda la ciudad había sido consumida y el humo subía al cielo." 
Judges20:41 Entonces se volvieron los varones de Israel, y los de Benjamín se llenaron de temor; porque vieron que el mal había venido sobre ellos." 
Judges20:42 Y volvieron la espalda delante de Israel hacia el camino del desierto; mas el escuadrón los alcanzó, y los salidos de las ciudades los mataban en medio de ellos." 
Judges20:43 Así cercaron a los de Benjamín, y los siguieron y hollaron, desde Menúha hasta enfrente de Gabaa al nacimiento del sol." 
Judges20:44 Y cayeron de Benjamín dieciocho mil hombres, todos ellos hombres de guerra." 
Judges20:45 Volviéndose luego, huyeron hacia el desierto, a la peña de Rimón, y de ellos rebuscaron cinco mil hombres en los caminos; y después los persiguieron hasta Gidom, y mataron de ellos otros dos mil hombres." 
Judges20:46 Así todos los que de Benjamín murieron aquel día, fueron veinticinco mil hombres que sacaban espada, todos ellos hombres de guerra." 
Judges20:47 Y se volvieron y huyeron al desierto a la peña de Rimón seiscientos hombres, los cuales estuvieron en la peña de Rimón cuatro meses." 
Judges20:48 Y los varones de Israel volvieron contra los hijos de Benjamín, y los pasaron a espada, a hombres y bestias en la ciudad, y todo lo que fue hallado; asimismo pusieron fuego a todas las ciudades que hallaban." 
Judges21:1 ¶ Y los varones de Israel habían jurado en Mizpa, diciendo: Ninguno de nosotros dará su hija a los de Benjamín por mujer." 
Judges21:2 Y vino el pueblo a la Casa de Dios, y se estuvieron allí hasta la tarde delante de Dios; y alzando su voz hicieron gran llanto, y dijeron:" 
Judges21:3 Oh SEÑOR Dios de Israel, ¿por qué ha sucedido esto en Israel, que falte hoy de Israel una tribu?" 
Judges21:4 Y al día siguiente el pueblo se levantó de mañana, y edificaron allí altar, y ofrecieron holocausto y pacíficos." 
Judges21:5 Y dijeron los hijos de Israel: ¿Quién de todas las tribus de Israel no subió a la reunión delante del SEÑOR? Porque se había hecho gran juramento contra el que no suba al SEÑOR en Mizpa, diciendo: Sufrirá muerte." 
Judges21:6 Y los hijos de Israel se arrepintieron a causa de Benjamín su hermano, y dijeron: Una tribu es hoy cortada de Israel." 
Judges21:7 ¿Qué haremos en cuanto a mujeres para los que han quedado? Nosotros hemos jurado por el SEÑOR que no les hemos de dar nuestras hijas por mujeres. 
Judges21:8 Y dijeron: ¿Hay alguno de las tribus de Israel que no haya subido al SEÑOR en Mizpa? Y hallaron que ninguno de Jabes-galaad había venido al campamento ni a la reunión. 
Judges21:9 Porque el pueblo fue contado, y no hubo allí varón de los moradores de Jabes-galaad." 
Judges21:10 Entonces la congregación envió allá doce mil hombres de los más valientes, y les mandaron, diciendo: Id y pasad a espada a los moradores de Jabes-galaad, con las mujeres y los niños." 
Judges21:11 Mas haréis de esta manera: mataréis a todo varón, y a toda mujer que hubiere conocido ayuntamiento de varón." 
Judges21:12 Y hallaron de los moradores de Jabes-galaad cuatrocientas vírgenes que no habían conocido varón en ayuntamiento de varón, y las trajeron al campamento en Silo, que es en la tierra de Canaán." 
Judges21:13 Toda la congregación envió luego a hablar a los hijos de Benjamín que estaban en la peña de Rimón, y los llamaron en paz." 
Judges21:14 Y volvieron entonces los de Benjamín; y les dieron por mujeres las que habían guardado vivas de las mujeres de Jabes-galaad; mas no les bastaron éstas. 
Judges21:15 Y el pueblo se arrepintió a causa de Benjamín, de que el SEÑOR hubiera hecho mella en las tribus de Israel." 
Judges21:16 ¶ Entonces los ancianos de la congregación dijeron: ¿Qué haremos acerca de mujeres para los que han quedado? Porque las mujeres de Benjamín habían sido exterminadas. 
Judges21:17 Y dijeron: Que se salva la heredad de Benjamín, para que no sea una tribu raída de Israel." 
Judges21:18 Nosotros sin embargo, no les podemos dar mujeres de nuestras hijas, porque los hijos de Israel han jurado, diciendo: Maldito el que diere mujer a alguno de Benjamín." 
Judges21:19 Ahora bien, dijeron, he aquí cada año hay fiesta solemne del SEÑOR en Silo, que está al aquilón de Bet-el, y al nacimiento del sol al camino que sube de Bet-el a Siquem, y al mediodía de Lebona." 
Judges21:20 Y mandaron a los hijos de Benjamín, diciendo: Id, y poned emboscada en las viñas;" 
Judges21:21 y estad atentos; y cuando viereis salir las hijas de Silo a bailar en corros, vosotros saldréis de las viñas, y arrebataréis cada uno mujer para sí de las hijas de Silo, y os iréis a tierra de Benjamín." 
Judges21:22 Y cuando vinieren los padres de ellas o sus hermanos a demandárnoslo, nosotros les diremos: Tened misericordia de nosotros de parte de ellos; pues que nosotros en la guerra no tomamos mujeres para todos; y pues que vosotros no se las habéis dado, para que ahora seáis culpables." 
Judges21:23 Y los hijos de Benjamín lo hicieron así; y tomaron mujeres conforme a su número, arrebatando de las que danzaban; y yéndose luego, se volvieron a su heredad, y reedificaron las ciudades, y habitaron en ellas." 
Judges21:24 Entonces los hijos de Israel se fueron también de allí, cada uno a su tribu y a su familia, saliendo de allí cada uno a su heredad." 
Judges21:25 En estos días no había rey en Israel: cada uno hacía lo que le parecía recto delante de sus ojos. 
Ruth1:1 ¶ Aconteció en los días que gobernaban los jueces, que hubo hambre en la tierra. Y un varón de Belén de Judá, fue a peregrinar en los campos de Moab, él y su mujer, y dos hijos suyos." 
Ruth1:2 El nombre de aquel varón era Elimelec, y el de su mujer Noemí; y los nombres de sus dos hijos eran, Mahlón y Quelión, efrateos de Belén de Judá. Llegaron, pues, a los campos de Moab, y se asentaron allí." 
Ruth1:3 Y murió Elimelec, marido de Noemí, y quedó ella con sus dos hijos;" 
Ruth1:4 los cuales tomaron para sí mujeres de Moab, el nombre de una era Orfa, y el nombre de la otra, Rut; y habitaron allí como diez años." 
Ruth1:5 Y murieron también los dos, Mahlón y Quelión, y la mujer quedó sin sus dos hijos y sin su marido." 
Ruth1:6 ¶ Entonces se levantó con sus nueras, y se volvió de los campos de Moab: porque oyó en el campo de Moab que el SEÑOR había visitado a su pueblo para darles pan." 
Ruth1:7 Salió, pues, del lugar donde había estado, y con ella sus dos nueras, y comenzaron el camino para volverse a la tierra de Judá." 
Ruth1:8 Y Noemí dijo a sus dos nueras: Andad, volveos cada una a la casa de su madre: El SEÑOR haga con vosotras misericordia, como la habéis hecho con los muertos y conmigo." 
Ruth1:9 Os conceda el SEÑOR que halléis descanso, cada una en casa de su marido. Luego las besó, y ellas lloraron a voz en grito." 
Ruth1:10 Y le dijeron: Ciertamente nosotras volveremos contigo a tu pueblo. 
Ruth1:11 Y Noemí respondió: Volveos, hijas mías; ¿para qué habéis de ir conmigo? ¿Tengo yo más hijos en el vientre, que puedan ser vuestros maridos?" 
Ruth1:12 Volveos, hijas mías, e idos; que yo ya soy vieja para ser para varón. Y aunque dijera: Esperanza tengo; y esta noche fuera con varón, y aun diera a luz hijos;" 
Ruth1:13 ¿habíais vosotras de esperarlos hasta que fueran grandes? ¿Habíais vosotras de quedaros sin casar por amor de ellos? No, hijas mías; que mayor amargura tengo yo que vosotras, porque la mano del SEÑOR ha salido contra mí." 
Ruth1:14 Mas ellas alzando otra vez su voz, lloraron; y Orfa besó a su suegra, mas Rut se quedó con ella." 
Ruth1:15 Y ella dijo: He aquí tu cuñada se ha vuelto a su pueblo y a sus dioses; vuélvete tú tras ella. 
Ruth1:16 Y Rut respondió: No me ruegues que te deje, y me aparte de ti; porque dondequiera que tú fueres, iré yo; y dondequiera que vivieres, viviré. Tu pueblo será mi pueblo, y tu Dios mi Dios." 
Ruth1:17 Donde tú murieres, moriré yo, y allí seré sepultada; así me haga el SEÑOR, y así me dé, que sólo la muerte hará separación entre mí y ti." 
Ruth1:18 Y viendo ella que estaba tan valiente para ir con ella, dejó de hablarle." 
Ruth1:19 ¶ Anduvieron pues ellas dos hasta que llegaron a Belén; y aconteció que entrando en Belén, toda la ciudad se conmovió por razón de ellas, y decían: ¿No es ésta Noemí?" 
Ruth1:20 Y ella les respondía: No me llaméis Noemí, sino llamadme Mara; porque en gran manera me ha tratado con amargura el Todopoderoso." 
Ruth1:21 Yo me fui de aquí llena, mas vacía me ha devuelto el SEÑOR. ¿Por qué me llamaréis Noemí, ya que el SEÑOR ha dado testimonio contra mí, y el Todopoderoso me ha afligido?" 
Ruth1:22 Así volvió Noemí y Rut la moabita su nuera con ella; volvió de los campos de Moab, y llegaron a Belén en el principio de la siega de las cebadas." 
Ruth2:1 ¶ Tenía Noemí un pariente de parte de su marido, varón valiente y de esfuerzo, de la familia de Elimelec, el cual se llamaba Booz." 
Ruth2:2 Y Rut la moabita dijo a Noemí: Te ruego que me dejes ir al campo, y cogeré espigas en pos de aquel en cuyos ojos hallare gracia. Y ella le respondió: Ve, hija mía." 
Ruth2:3 Fue pues, y llegando, espigó en el campo en pos de los segadores; y aconteció precisamente, que la suerte del campo era de Booz, el cual era de la parentela de Elimelec." 
Ruth2:4 ¶ Y he aquí que Booz vino de Belén, y dijo a los segadores: El SEÑOR sea con vosotros. Y ellos respondieron: El SEÑOR te bendiga." 
Ruth2:5 Y Booz dijo a su criado, el que estaba a cargo de los segadores: ¿De quién es esta joven?" 
Ruth2:6 Y el criado, que estaba a cargo de los segadores, respondió y dijo: Es la joven de Moab, que volvió con Noemí de los campos de Moab;" 
Ruth2:7 y ha dicho: Te ruego que me dejes coger y juntar espigas tras los segadores entre las gavillas: entró pues, y está desde por la mañana hasta ahora, menos un poco que ha estado en casa." 
Ruth2:8 Entonces Booz dijo a Rut: Oye, hija mía, no vayas a coger a otro campo, ni te pases de aquí; y aquí estarás con mis criadas." 
Ruth2:9 Mira bien el campo donde ellas segaren, y síguelas; porque yo he mandado a los criados que no te toquen. Y si tuvieres sed, ve a los vasos, y bebe del agua que sacaren los criados." 
Ruth2:10 Ella entonces bajando su rostro se inclinó a tierra, y le dijo: ¿Por qué he hallado gracia en tus ojos para que tú me conozcas, siendo yo extranjera?" 
Ruth2:11 Y respondiendo Booz, le dijo: De cierto me ha sido declarado todo lo que has hecho con tu suegra después de la muerte de tu marido; que dejando a tu padre y a tu madre, y tu tierra natural has venido a pueblo que no conociste llegando hace tres días." 
Ruth2:12 El SEÑOR galardone tu obra, y tu remuneración sea llena por el SEÑOR Dios de Israel; que has venido para cubrirte debajo de sus alas." 
Ruth2:13 Y ella dijo: Señor mío, halle yo gracia delante de tus ojos; porque me has consolado, y porque has hablado al corazón de tu esclava, no siendo yo ni aun como una de tus criadas." 
Ruth2:14 Y Booz le dijo a la hora de comer: Ven aquí, y come del pan, y moja tu bocado en el vinagre. Y se sentó ella junto a los segadores, y él le dio del potaje, y comió hasta que se sació y le sobró." 
Ruth2:15 Luego se levantó para espigar. Y Booz mandó a sus criados, diciendo: Que coja también espigas entre las gavillas, y no la avergoncéis;" 
Ruth2:16 antes echaréis a sabiendas de los manojos, y la dejaréis que coja, y no la reprendáis." 
Ruth2:17 ¶ Y cogió en el campo hasta la tarde, y desgranó lo que había recogido, y fue como un efa de cebada." 
Ruth2:18 Y lo tomó, y se fue a la ciudad; y su suegra vio lo que había recogido. Sacó también luego lo que le había sobrado después de haber quedado saciada, y se lo dio." 
Ruth2:19 Y le dijo su suegra: ¿Dónde has cogido hoy? ¿Y dónde has trabajado? Bendito sea el que te ha conocido. Y ella declaró a su suegra lo que le había acontecido con aquel, y dijo: El nombre del varón con quien hoy he trabajado es Booz." 
Ruth2:20 Y dijo Noemí a su nuera: Sea él bendito del SEÑOR, que aun no ha dejado su misericordia ni para con los vivos ni para con los muertos. Y le volvió a decir Noemí: Nuestro pariente es aquel varón, y es uno de los que tiene el derecho de redimirnos." 
Ruth2:21 Y Rut la moabita dijo: Además de esto me ha dicho: Júntate con mis criados, hasta que hayan acabado toda mi siega." 
Ruth2:22 Y Noemí respondió a Rut su nuera: Mejor es, hija mía, que salgas con sus criadas; y no que te encuentren en otro campo." 
Ruth2:23 Y así ella se juntó con las criadas de Booz cogiendo, hasta que la siega de la cebada y la del trigo fue acabada; mas con su suegra habitó." 
Ruth3:1 ¶ Y le dijo su suegra Noemí: Hija mía, ¿no he de buscarte descanso, para que te vaya bien?" 
Ruth3:2 ¿No es Booz nuestro pariente, con cuyas criadas tú has estado? He aquí que él avienta la cebada esta noche en la era." 
Ruth3:3 Te lavarás pues, y te ungirás, y vistiéndote tus vestidos, irás a la era; mas no te darás a conocer al varón hasta que él haya acabado de comer y de beber." 
Ruth3:4 Y cuando él se acostare, repara tú el lugar donde él se acostare, e irás, y descubrirás los pies, y te acostarás allí; y él te dirá lo que hayas de hacer." 
Ruth3:5 Y ella le respondió: Haré todo lo que tú me mandares. 
Ruth3:6 ¶ Y descendiendo a la era, hizo todo lo que su suegra le había mandado." 
Ruth3:7 Y cuando Booz hubo comido y bebido, y su corazón estuvo contento, se retiró a dormir a un lado del montón. Entonces ella vino calladamente, y descubrió los pies, y se acostó." 
Ruth3:8 Y aconteció, que a la medianoche el varón se estremeció, y echó mano; y he aquí, la mujer que estaba acostada a sus pies." 
Ruth3:9 Entonces él dijo: ¿Quién eres? Y ella respondió: Yo soy Rut tu esclava; extiende el borde de tu capa sobre tu esclava, porque redentor eres." 
Ruth3:10 Y él dijo: Bendita seas tú del SEÑOR, hija mía; que has demostrado más misericordia al final que en el comienzo, no yendo tras los jóvenes, sean pobres o ricos." 
Ruth3:11 Ahora pues, no temas, hija mía, yo haré contigo todo lo que tú dijeres, pues que todos los de la puerta de mi pueblo saben que eres mujer valiente." 
Ruth3:12 Y ahora, aunque es cierto que yo soy el redentor, con todo eso hay otro redentor más cercano (de parentesco) que yo." 
Ruth3:13 Reposa esta noche, y cuando sea de día, si aquel te redimiere, bien, redímate; mas si él no te quisiere redimir, yo te redimiré, vive el SEÑOR. Reposa, pues, hasta la mañana." 
Ruth3:14 ¶ Y reposó a sus pies hasta la mañana, y se levantó antes que nadie pudiera conocer a otro. Y él dijo: Que no se sepa que la mujer haya venido a la era." 
Ruth3:15 Y le dijo a ella: Llega el velo que traes sobre ti, y ten de él. Y teniéndolo ella, él midió seis medidas de cebada, y se las puso a cuestas; y ella se fue a la ciudad." 
Ruth3:16 Así que vino a su suegra, ésta le dijo: ¿Qué pues, hija mía? Y le declaró ella todo lo que con aquel varón le había acontecido." 
Ruth3:17 Y dijo: Estas seis medidas de cebada me dio, diciéndome: Para que no vayas vacía a tu suegra." 
Ruth3:18 Entonces ella dijo: Reposa, hija mía, hasta que sepas como cae la cosa; porque aquel hombre no reposará hasta que hoy concluya el negocio." 
Ruth4:1 ¶ Y Booz subió a la puerta y se sentó allí: y he aquí pasaba aquel redentor del cual Booz había hablado, y le dijo: Eh, fulano, ven acá y siéntate. Y él vino, y se sentó." 
Ruth4:2 Entonces él tomó diez varones de los ancianos de la ciudad, y dijo: Sentaos aquí. Y ellos se sentaron." 
Ruth4:3 Y dijo al redentor: Una parcela de tierra que tuvo nuestro hermano Elimelec, vendió Noemí, la que volvió del campo de Moab;" 
Ruth4:4 y yo decidí hacértelo saber, y decirte que las tomes delante de los que están aquí sentados, y delante de los ancianos de mi pueblo. Si hubieres de redimir, redime; y si no quisieres redimir, decláramelo para que yo lo sepa; porque no hay otro que redima sino tú, y yo después de ti. Y el otro respondió: Yo redimiré." 
Ruth4:5 Entonces replicó Booz: El mismo día que tomares las tierras de mano de Noemí, tomarás también a Rut la moabita, mujer del difunto, para que levantes el nombre del muerto sobre su heredad." 
Ruth4:6 Y respondió el redentor: No puedo redimir para mí; porque por ventura echaría a perder mi heredad; redime tú, yo te traspaso mi derecho, porque yo no podré redimir." 
Ruth4:7 Desde hacía tiempo existía esta costumbre en Israel en la redención o contrato, que para la confirmación de cualquier negocio, el uno se quitaba el zapato y lo daba a su compañero; y éste era el testimonio en Israel." 
Ruth4:8 Entonces el que había traspasado el derecho de redención dijo a Booz: Tómalo tú. Y diciendo esto descalzó su zapato. 
Ruth4:9 ¶ Y Booz dijo a los ancianos y a todo el pueblo: Vosotros seréis hoy testigos de como tomo todas las cosas que fueron de Elimelec, y todo lo que fue de Quelión y de Mahlón, de mano de Noemí." 
Ruth4:10 Y que también tomo por mi mujer a Rut la moabita, mujer de Mahlón, para que yo levante el nombre del difunto sobre su heredad, para que el nombre del muerto no se pierda de entre sus hermanos y de la puerta de su lugar. Vosotros seréis hoy testigos." 
Ruth4:11 Y dijeron todos los del pueblo que estaban a la puerta con los ancianos: Testigos somos. El SEÑOR haga a la mujer que entra en tu casa como a Raquel y a Lea, las cuales edificaron la casa de Israel; y tú seas ilustre en Efrata, y tengas nombradía en Belén;" 
Ruth4:12 tu casa sea como la casa de Fares, al que Tamar dio a luz a Judá, de la simiente que el SEÑOR te diere de esta joven." 
Ruth4:13 ¶ Y así Booz tomó a Rut, y ella fue su mujer; y luego que entró a ella, el SEÑOR le dio que concibiera y diera a luz un hijo." 
Ruth4:14 Y las mujeres decían a Noemí: Loado sea el SEÑOR, que hizo que no te faltara redentor hoy, cuyo nombre será nombrado en Israel." 
Ruth4:15 El cual será restaurador de tu alma, y el que te sustentará en tu vejez; pues que tu nuera, la cual te ama, le ha dado a luz; y ella es de más valor para ti que siete hijos." 
Ruth4:16 Y tomando Noemí el hijo, lo puso en su regazo, y fue su aya." 
Ruth4:17 Y las vecinas le pusieron nombre diciendo: a Noemí ha nacido un hijo; y le llamaron Obed. Este es padre de Jessé, padre de David." 
Ruth4:18 Y éstas son las generaciones de Fares: Fares engendró a Hezrón; 
Ruth4:19 y Hezrón engendró a Ram, y Ram engendró a Aminadab;" 
Ruth4:20 y Aminadab engendró a Naasón, y Naasón engendró a Salmón;" 
Ruth4:21 Y Salmón engendró a Booz, y Booz engendró a Obed;" 
Ruth4:22 y Obed engendró a Jessé, y Jessé engendró a David." 
1Samuel1:1 ¶ Hubo un varón de Ramataim de Zofim, del monte de Efraín, que se llamaba Elcana, hijo de Jeroham, hijo de Eliú, hijo de Tohu, hijo de Zuf, efrateo." 
1Samuel1:2 Y tenía él dos mujeres; el nombre de una era Ana, y el nombre de la otra, Penina. Y Penina tenía hijos, mas Ana no los tenía." 
1Samuel1:3 Y subía aquel varón todos los años de su ciudad, a adorar y sacrificar al SEÑOR de los ejércitos en Silo, donde estaban dos hijos de Elí, Ofni y Finees, sacerdotes del SEÑOR." 
1Samuel1:4 Y cuando venía el día, Elcana sacrificaba, y daba a Penina su mujer, a todos sus hijos y a todas sus hijas, a cada uno su parte." 
1Samuel1:5 Mas a Ana daba una parte escogida; porque amaba a Ana, aunque el SEÑOR había cerrado su matriz." 
1Samuel1:6 Y su competidora la irritaba, enojándola y entristeciéndola, porque el SEÑOR había cerrado su matriz." 
1Samuel1:7 Y así hacía cada año; cuando subía a la Casa del SEÑOR, la otra la enojaba así; por lo cual ella lloraba, y no comía." 
1Samuel1:8 Y Elcana su marido le dijo: Ana, ¿por qué lloras? ¿Y por qué no comes? ¿Y por qué está afligido tu corazón? ¿No te soy yo mejor que diez hijos?" 
1Samuel1:9 ¶ Y se levantó Ana después que hubo comido y bebido en Silo; y el sacerdote Elí estaba sentado sobre una silla junto a un pilar del templo del SEÑOR. 
1Samuel1:10 Y ella con amargura de alma oró al SEÑOR llorando abundantemente; 
1Samuel1:11 e hizo voto, diciendo: SEÑOR de los ejércitos, si te dignares mirar la aflicción de tu esclava, y te acordares de mí, y no te olvidares de tu esclava, mas dieres a tu esclava simiente de varón, yo lo dedicaré al SEÑOR todos los días de su vida, y no subirá navaja sobre su cabeza." 
1Samuel1:12 Y fue que como ella orara largamente delante del SEÑOR, Elí estaba observando la boca de ella." 
1Samuel1:13 Mas Ana hablaba en su corazón, y solamente se movían sus labios, y su voz no se oía; y la tuvo Elí por borracha." 
1Samuel1:14 Entonces le dijo Elí: ¿Hasta cuándo estarás borracha? Digiere tu vino. 
1Samuel1:15 Y Ana le respondió, diciendo: No, señor mío; mas yo soy una mujer acongojada de espíritu; no he bebido vino ni sidra, sino que he derramado mi alma delante del SEÑOR." 
1Samuel1:16 No tengas a tu esclava por una hija de Belial; porque por la magnitud de mis congojas y de mi aflicción he hablado hasta ahora. 
1Samuel1:17 Y Elí respondió, y dijo: Ve en paz, y el Dios de Israel te otorgue la petición que le has hecho." 
1Samuel1:18 Y ella dijo: Halle tu esclava gracia delante de tus ojos. Y se fue la mujer por su camino, y comió, y no estuvo más triste." 
1Samuel1:19 ¶ Y levantándose de mañana, adoraron delante del SEÑOR, y volvieron, y llegaron a su casa en Ramá. Y Elcana conoció a Ana su mujer, y el SEÑOR se acordó de ella." 
1Samuel1:20 Y fue que al pasar el tiempo, Ana concibió, y dio a luz un hijo, y le puso por nombre Samuel, {Heb. escuchado de Dios} diciendo: Por cuanto lo demandé al SEÑOR." 
1Samuel1:21 Después subió el varón Elcana, con toda su familia, a sacrificar al SEÑOR el sacrificio acostumbrado, y su voto." 
1Samuel1:22 Mas Ana no subió, sino dijo a su marido: Yo no subiré hasta que el niño sea destetado; para que lo lleve y sea presentado delante del SEÑOR, y se quede allá para siempre." 
1Samuel1:23 Y Elcana su marido le respondió: Haz lo que bien te pareciere; quédate hasta que lo destetes; solamente que el SEÑOR cumpla su palabra. Y se quedó la mujer, y crió su hijo hasta que lo destetó." 
1Samuel1:24 Y después que lo hubo destetado, lo llevó consigo, con tres becerros, un efa de harina, y un odre de vino, y lo trajo a la Casa del SEÑOR en Silo; y el niño era aún pequeño." 
1Samuel1:25 Y matando el becerro, trajeron el niño a Elí." 
1Samuel1:26 Y ella dijo: ¡Ruego señor mío! Como vive tu alma, señor mío, yo soy aquella mujer que estuvo aquí junto a ti orando al SEÑOR." 
1Samuel1:27 Por este niño oraba, y el SEÑOR me dio lo que le pedí." 
1Samuel1:28 Yo, pues, lo dedico también al SEÑOR; todos los días que viviere, será del SEÑOR. Y adoró allí al SEÑOR." 
1Samuel2:1 ¶ Y Ana oró y dijo: Mi corazón se regocija en el SEÑOR, mi cuerno es ensalzado en el SEÑOR; mi boca se ensanchó sobre mis enemigos, por cuanto me alegré en tu salud." 
1Samuel2:2 No hay santo como el SEÑOR; porque no hay ninguno fuera de ti; y no hay Fuerte como el Dios nuestro. 
1Samuel2:3 No multipliquéis hablando grandezas, y altanerías; cesen las palabras arrogantes de vuestra boca, porque el Dios de todo saber es el SEÑOR, y las obras magníficas a él le son propias." 
1Samuel2:4 Los arcos de los fuertes fueron quebrados, y los flacos se ciñieron de fortaleza." 
1Samuel2:5 Los saciados se alquilaron por pan, y cesaron los hambrientos; hasta dar a luz siete la estéril, y la que tenía muchos hijos enfermó." 
1Samuel2:6 El SEÑOR mata, y él da vida; él hace descender al Seol, y hace subir." 
1Samuel2:7 El SEÑOR empobrece, y él enriquece; abate, y ensalza." 
1Samuel2:8 El levanta del polvo al pobre, y al menesteroso ensalza del estiércol, para asentarlo con los príncipes; y hace que tengan por heredad trono de gloria. Porque del SEÑOR son las columnas de la tierra, y él asentó sobre ellas el mundo." 
1Samuel2:9 El guarda los pies de sus santos, mas los impíos perecen en tinieblas; porque nadie será valiente por su propia fuerza." 
1Samuel2:10 SEÑOR, serán quebrantados sus adversarios; y sobre ellos tronará desde los cielos. El SEÑOR juzgará los términos de la tierra, y dará fortaleza a su Rey, y ensalzará el cuerno de su ungido. {Heb. Mesías}" 
1Samuel2:11 ¶ Y Elcana se volvió a su casa en Ramá; y el niño ministraba al SEÑOR delante del sacerdote Elí. 
1Samuel2:12 Mas los hijos de Elí eran hijos de Belial; no conocían al SEÑOR. 
1Samuel2:13 Era la costumbre de los sacerdotes con el pueblo que, cuando alguno ofrecía sacrificio, venía el criado del sacerdote mientras la carne se cocía, trayendo en su mano un garfio de tres ganchos;" 
1Samuel2:14 y hería con él en la caldera, en la olla, en el caldero, o en el pote; y todo lo que sacaba el garfio, el sacerdote lo tomaba para sí. De esta manera hacían a todo israelita que venía a Silo." 
1Samuel2:15 Asimismo, antes de quemar el sebo, venía el criado del sacerdote, y decía al que sacrificaba: Da carne que ase para el sacerdote; porque no tomará de ti carne cocida, sino cruda." 
1Samuel2:16 Y si le respondía el varón: Quemen luego el sebo hoy, y después tome tanta como quisieras; él respondía: No, sino ahora la has de dar; de otra manera yo la tomaré por la fuerza." 
1Samuel2:17 Era, pues, el pecado de los jóvenes muy grande delante del SEÑOR; porque los hombres menospreciaban el presente del SEÑOR." 
1Samuel2:18 Y el joven Samuel ministraba delante del SEÑOR, vestido de un efod de lino." 
1Samuel2:19 Y le hacía su madre una túnica pequeña, y se la traía cada año, cuando subía con su marido a ofrecer el sacrificio acostumbrado." 
1Samuel2:20 Y Elí bendijo a Elcana y a su mujer, diciendo: El SEÑOR te dé simiente de esta mujer en lugar de esta petición que hizo al SEÑOR. Y se volvieron a su casa." 
1Samuel2:21 Y visitó el SEÑOR a Ana, y concibió, y dio a luz tres hijos, y dos hijas. Y el joven Samuel crecía delante del SEÑOR." 
1Samuel2:22 Elí empero era muy viejo, y oía todo lo que sus hijos hacían a todo Israel, y cómo dormían con las mujeres que velaban a la puerta del tabernáculo del testimonio." 
1Samuel2:23 Y les dijo: ¿Por qué hacéis cosas semejantes? Porque yo oigo de todo este pueblo vuestros malos procederes. 
1Samuel2:24 No, hijos míos; porque no es buena fama la que yo oigo; que hacéis pecar al pueblo del SEÑOR." 
1Samuel2:25 Si el hombre pecare en contra del hombre, los jueces le juzgarán; mas si alguno pecare en contra del SEÑOR, ¿quién rogará por él? Mas ellos no oyeron la voz de su padre, porque el SEÑOR ya había decidido matarlos." 
1Samuel2:26 Y el joven Samuel iba creciendo, y estuvo bien delante de Dios y delante de los hombres." 
1Samuel2:27 ¶ Y vino un varón de Dios a Elí, y le dijo: Así dijo el SEÑOR: ¿No me manifesté yo claramente a la casa de tu padre, cuando estaban en Egipto en casa de Faraón?" 
1Samuel2:28 Y yo le escogí por mi sacerdote entre todas las tribus de Israel, para que ofreciera sobre mi altar, y quemara incienso, y llevara efod delante de mí; y di a la casa de tu padre todas las ofrendas encendidas de los hijos de Israel." 
1Samuel2:29 ¿Por qué habéis hollado mis sacrificios y mis presentes, que yo mandé ofrecer en mi tabernáculo; y has honrado a tus hijos más que a mí, engordándoos de lo principal de todas las ofrendas de mi pueblo Israel?" 
1Samuel2:30 Por tanto, el SEÑOR el Dios de Israel dijo: Yo había dicho que tu casa y la casa de tu padre andarían delante de mí perpetuamente; mas ahora dijo el SEÑOR: Nunca yo tal haga, porque yo honraré a los que me honran, y los que me tuvieren en poco, serán viles." 
1Samuel2:31 He aquí, vienen días, en que cortaré tu brazo, y el brazo de la casa de tu padre, que no haya viejo en tu casa." 
1Samuel2:32 Y verás competidor en mi tabernáculo, en todas las cosas en que hiciere bien a Israel; y en ningún tiempo habrá viejo en tu casa." 
1Samuel2:33 Y no te cortaré del todo varón de mi altar, para hacerte marchitar tus ojos, y llenar tu ánimo de dolor; mas todos los nacidos de tu casa morirán en la edad varonil." 
1Samuel2:34 Y te será por señal esto que acontecerá a tus dos hijos, Ofni y Finees: ambos morirán en un día." 
1Samuel2:35 Y yo me despertaré un sacerdote fiel, que haga conforme a mi corazón y a mi alma; y yo le edificaré casa firme, y él andará delante de mi Ungido {Heb. Mesías} todo los días." 
1Samuel2:36 Y será que el que hubiere quedado en tu casa, vendrá a postrársele por un dinero de plata y un bocado de pan, diciéndole: Te ruego que me coloques en algún aspecto del sacerdocio, para que coma un bocado de pan." 
1Samuel3:1 ¶ Y el joven Samuel ministraba al SEÑOR delante de Elí; y la palabra del SEÑOR era de estima en aquellos días; no había visión manifiesta. 
1Samuel3:2 Y aconteció un día, que estando Elí acostado en su aposento, cuando sus ojos comenzaban a oscurecerse, porque no podía ver," 
1Samuel3:3 y antes que la lámpara de Dios fuera apagada, Samuel estaba durmiendo en el templo del SEÑOR, donde el arca de Dios estaba;" 
1Samuel3:4 y el SEÑOR llamó a Samuel; y él respondió: Heme aquí. 
1Samuel3:5 Y corriendo luego a Elí, dijo: Heme aquí; ¿para qué me llamaste? Y Elí le dijo: Yo no he llamado; vuélvete a acostar. Y él se volvió, y se acostó." 
1Samuel3:6 Y el SEÑOR volvió a llamar otra vez a Samuel. Y levantándose Samuel vino a Elí, y dijo: Heme aquí; ¿para qué me has llamado? Y él dijo: Hijo mío, yo no he llamado; vuelve, y acuéstate." 
1Samuel3:7 Mas Samuel aún no conocía al SEÑOR, ni le había sido revelada la palabra del SEÑOR." 
1Samuel3:8 El SEÑOR, pues, llamó la tercera vez a Samuel. Y él levantándose vino a Elí, y dijo: Heme aquí; ¿para qué me has llamado? Entonces Elí entendió que el SEÑOR llamaba al joven." 
1Samuel3:9 Y dijo Elí a Samuel: Ve, y acuéstate; y si te llamare, dirás: Habla, SEÑOR, que tu esclavo oye. Así se fue Samuel, y se acostó en su lugar." 
1Samuel3:10 Y vino el SEÑOR, y se paró, y llamó como las otras veces: ¡Samuel, Samuel! Entonces Samuel dijo: Habla, que tu esclavo oye." 
1Samuel3:11 ¶ Y el SEÑOR dijo a Samuel: He aquí haré yo una cosa en Israel, que a quien la oyere, le retiñirán ambos oídos." 
1Samuel3:12 Aquel día yo despertaré contra Elí todas las cosas que he dicho sobre su casa. Cuando comenzare, también acabaré." 
1Samuel3:13 Y le mostraré que yo juzgaré su casa para siempre, por la iniquidad que él sabe; porque sus hijos se han envilecido, y él no los ha refrenado." 
1Samuel3:14 Y por tanto yo he jurado a la casa de Elí, que la iniquidad de la casa de Elí no será reconciliada jamás, ni con sacrificios ni con presentes." 
1Samuel3:15 Y Samuel estuvo acostado hasta la mañana, y abrió las puertas de la casa del SEÑOR. Y Samuel temía descubrir la visión a Elí." 
1Samuel3:16 Llamando, pues, Elí a Samuel, le dijo: Hijo mío, Samuel. Y él respondió: Heme aquí." 
1Samuel3:17 Y dijo: ¿Qué es la palabra que te habló el SEÑOR? Te ruego que no me la encubras. Así te haga Dios y así te añada, si me encubrieres palabra de todo lo que habló contigo." 
1Samuel3:18 Y Samuel se lo manifestó todo, sin encubrirle nada. Entonces él dijo: El SEÑOR es; haga lo que bien le pareciere." 
1Samuel3:19 ¶ Y Samuel creció, y el SEÑOR era con él, y no dejó caer a tierra ninguna de sus palabras." 
1Samuel3:20 Y conoció todo Israel desde Dan hasta Beerseba, que Samuel era fiel profeta del SEÑOR." 
1Samuel3:21 Así volvió el SEÑOR a aparecer en Silo; porque el SEÑOR se manifestó a Samuel en Silo con palabra del SEÑOR. 
1Samuel4:1 ¶ Y Samuel habló a todo Israel. Por aquel tiempo salió Israel a encontrar en batalla a los filisteos, y asentó campamento junto a Eben-ezer (la piedra de la ayuda), y los filisteos asentaron el suyo en Afec." 
1Samuel4:2 Y los filisteos presentaron la batalla a Israel; y cuando la batalla se dio, Israel fue vencido delante de los filisteos, los cuales hirieron en la batalla por el campo como cuatro mil hombres." 
1Samuel4:3 Y cuando el pueblo volvió al campamento, los ancianos de Israel dijeron: ¿Por qué nos ha herido hoy el SEÑOR delante de los filisteos? Traigamos a nosotros de Silo el arca del pacto del SEÑOR, para que viniendo entre nosotros nos salve de la mano de nuestros enemigos." 
1Samuel4:4 Y envió el pueblo a Silo, y trajeron de allá el arca del pacto del SEÑOR de los ejércitos, quien tiene su morada entre los querubines; y los dos hijos de Elí, Ofni y Finees, estaban allí con el arca del pacto de Dios." 
1Samuel4:5 Y aconteció que, cuando el arca del pacto del SEÑOR vino al campamento, todo Israel gritó con tan gran estruendo, que la tierra tembló." 
1Samuel4:6 Y cuando los filisteos oyeron el grito, dijeron: ¿Qué voz de gran estruendo es ésta en el campamento de los hebreos? Y supieron que el arca del SEÑOR había venido al campamento." 
1Samuel4:7 Y los filisteos tuvieron miedo, porque decían: Ha venido Dios al campamento. Y dijeron: ¡Ay de nosotros! que ayer ni anteayer no fue así." 
1Samuel4:8 ¡Ay de nosotros! ¿Quién nos librará de las manos de estos dioses fuertes? Estos son los dioses que hirieron a Egipto con toda plaga en el desierto. 
1Samuel4:9 Esforzaos, oh filisteos, y sed varones, para que no sirváis a los hebreos, como ellos os han servido a vosotros. Sed varones, y pelead." 
1Samuel4:10 ¶ Pelearon, pues, los filisteos, e Israel fue vencido, y huyeron cada cual a sus tiendas; y fue hecha muy grande mortandad, pues cayeron de Israel treinta mil hombres de a pie." 
1Samuel4:11 Y el arca de Dios fue tomada, y murieron los dos hijos de Elí, Ofni y Finees." 
1Samuel4:12 ¶ Y corriendo de la batalla un varón de Benjamín, vino aquel día a Silo, rotos sus vestidos y tierra sobre su cabeza;" 
1Samuel4:13 y cuando llegó, he aquí Elí que estaba sentado sobre una silla atalayando junto al camino; porque su corazón estaba temblando por causa del arca de Dios. Y cuando aquel hombre llegó a la ciudad, a dar las nuevas, toda la ciudad gritó." 
1Samuel4:14 Y cuando Elí oyó el estruendo de la gritería, dijo: ¿Qué estruendo de alboroto es éste? Y aquel hombre vino aprisa, y dio las nuevas a Elí." 
1Samuel4:15 Era ya Elí de edad de noventa y ocho años, y sus ojos se habían oscurecido, de modo que no podía ver." 
1Samuel4:16 Dijo, pues, aquel varón a Elí: Yo vengo de la batalla, he huido hoy de la batalla. Y él le dijo: ¿Qué ha acontecido, hijo mío?" 
1Samuel4:17 Y el mensajero respondió, y dijo: Israel huyó delante de los filisteos, y también fue hecha gran mortandad en el pueblo; y también tus dos hijos, Ofni y Finees, murieron, y el arca de Dios fue tomada." 
1Samuel4:18 Y aconteció que cuando él hizo mención del arca de Dios, Elí cayó hacia atrás de la silla junto al lugar de la puerta, y se le quebró la cerviz, y murió; porque era hombre viejo y pesado. Y había juzgado a Israel cuarenta años." 
1Samuel4:19 ¶ Y su nuera, la mujer de Finees, que estaba encinta, cercana al parto, oyendo el rumor que el arca de Dios era tomada, y habían muerto su suegro y su marido, se encorvó y dio a luz; porque sus dolores se habían ya derramado por ella." 
1Samuel4:20 Y al tiempo que se moría, le decían las que estaban junto a ella: No tengas temor, porque has dado a luz un hijo. Mas ella no respondió, ni prestó atención." 
1Samuel4:21 Y llamó al niño Icabod, diciendo: ¡Traspasada es la gloria de Israel! (por el arca de Dios que fue tomada, y por la muerte de su suegro, y su marido.)" 
1Samuel4:22 Dijo pues: Traspasada es la gloria de Israel; porque el arca de Dios fue tomada. 
1Samuel5:1 ¶ Y los filisteos, tomada el arca de Dios, la trajeron desde Eben-ezer a Asdod." 
1Samuel5:2 Y tomaron los filisteos el arca de Dios, y la metieron en la casa de Dagón, y la pusieron junto a Dagón." 
1Samuel5:3 Y el siguiente día los de Asdod se levantaron de mañana, y he aquí Dagón postrado en tierra delante del arca del SEÑOR; y tomaron a Dagón, y lo volvieron a su lugar." 
1Samuel5:4 Y volviéndose a levantar de mañana el siguiente día, he aquí que Dagón había caído postrado en tierra delante del arca del SEÑOR; y la cabeza de Dagón, y las dos palmas de sus manos estaban cortadas sobre el umbral, habiéndole quedado a Dagón el tronco solamente." 
1Samuel5:5 Por esta causa los sacerdotes de Dagón, y todos los que en el templo de Dagón entran, no pisan el umbral de Dagón en Asdod, hasta hoy." 
1Samuel5:6 ¶ Pero se agravó la mano del SEÑOR sobre los de Asdod, y los destruyó, y los hirió con hemorroides en Asdod y en todos sus términos." 
1Samuel5:7 Y viendo esto los de Asdod, dijeron: No quede con nosotros el arca del Dios de Israel, porque su mano es dura sobre nosotros, y sobre nuestro dios Dagón." 
1Samuel5:8 Enviaron, pues, a juntar a sí todos los cardinales de los filisteos, y dijeron: ¿Qué haremos del arca del Dios de Israel? Y ellos respondieron: Pásese el arca del Dios de Israel a Gat. Y pasaron allá el arca del Dios de Israel." 
1Samuel5:9 Y aconteció que cuando la pasaron, la mano del SEÑOR fue contra la ciudad con gran quebrantamiento; e hirió a los hombres de aquella ciudad, desde el chico hasta el grande se llenaron de hemorroides." 
1Samuel5:10 Entonces enviaron el arca de Dios a Ecrón. Y cuando el arca de Dios vino a Ecrón, los ecronitas dieron voces diciendo: Han pasado a mí el arca del Dios de Israel para matarme a mí y a mi pueblo." 
1Samuel5:11 Y enviaron a juntar todos los cardinales de los filisteos, diciendo: Despachad el arca del Dios de Israel, y vuélvase a su lugar, y no me mate a mí ni a mi pueblo; porque había quebrantamiento de muerte en toda la ciudad, y la mano de Dios se había allí agravado." 
1Samuel5:12 Y los que no morían, eran heridos de hemorroides; y el clamor de la ciudad subía al cielo." 
1Samuel6:1 ¶ Y estuvo el arca del SEÑOR en la tierra de los filisteos siete meses. 
1Samuel6:2 Entonces los filisteos, llamando a los sacerdotes y adivinos, preguntaron: ¿Qué haremos del arca del SEÑOR? Declaradnos cómo la hemos de volver a enviar a su lugar." 
1Samuel6:3 Y ellos dijeron: Si enviáis el arca del Dios de Israel, no la enviéis vacía; mas le pagaréis la expiación de la culpa; y entonces seréis sanos, y conoceréis por qué no se apartó de vosotros su mano." 
1Samuel6:4 Y ellos dijeron: ¿Y qué será la expiación de la culpa que le pagaremos? Y ellos respondieron: Conforme al número de los cardinales de los filisteos, cinco hemorroides de oro, y cinco ratones de oro, porque la misma plaga que todos tienen, tienen también vuestros príncipes." 
1Samuel6:5 Haréis, pues, las formas de vuestras hemorroides, y las formas de vuestros ratones que destruyen la tierra, y daréis gloria al Dios de Israel; por ventura aliviará su mano de sobre vosotros, y de sobre vuestros dioses, y de sobre vuestra tierra." 
1Samuel6:6 Mas ¿por qué endurecéis vuestro corazón, como los egipcios y Faraón endurecieron su corazón? Después que los hubo así tratado, ¿no los dejaron ir, y se fueron?" 
1Samuel6:7 Haced, pues, ahora un carro nuevo, y tomad luego dos vacas que críen, a las cuales no haya sido puesto yugo, y uncid las vacas al carro, y haced volver de detrás de ellas sus becerros a casa." 
1Samuel6:8 Tomaréis luego el arca del SEÑOR, y la pondréis sobre el carro; y poned en una caja al lado de ella las alhajas de oro que le pagáis en expiación de la culpa; y la dejaréis que se vaya." 
1Samuel6:9 Y mirad; si sube por el camino de su término a Bet-semes, él nos ha hecho este mal tan grande; y si no, seremos ciertos que su mano no nos hirió, nos ha sido accidente." 
1Samuel6:10 ¶ Y aquellos varones lo hicieron así; tomando dos vacas que criaban, las uncieron al carro, y encerraron en casa sus becerros." 
1Samuel6:11 Luego pusieron el arca del SEÑOR sobre el carro, y la caja con los ratones de oro y con las formas de sus hemorroides." 
1Samuel6:12 Y las vacas se fueron derecho por el camino de Bet-semes, e iban por un mismo camino andando y bramando, sin apartarse ni a diestra ni a siniestra; y los cardinales de los filisteos fueron tras ellas hasta el término de Bet-semes." 
1Samuel6:13 Y los de Bet-semes segaban su cosecha de trigo en el valle; y alzando sus ojos vieron el arca, y se regocijaron cuando la vieron." 
1Samuel6:14 Y el carro vino al campo de Josué bet-semita, y paró allí porque allí había una gran piedra; y ellos cortaron la madera del carro, y ofrecieron las vacas en holocausto al SEÑOR." 
1Samuel6:15 Y los levitas bajaron el arca del SEÑOR, y la caja que estaba junto a ella, en la cual estaban las alhajas de oro, y las pusieron sobre aquella gran piedra; y los varones de Bet-semes sacrificaron holocaustos y mataron víctimas al SEÑOR en aquel día." 
1Samuel6:16 Lo cual viendo los cinco cardinales de los filisteos, se volvieron a Ecrón el mismo día." 
1Samuel6:17 Estas pues son las hemorroides de oro que pagaron los filisteos al SEÑOR en expiación por su culpa: por Asdod una, por Gaza una, por Ascalón una, por Gat una, por Ecrón una;" 
1Samuel6:18 y ratones de oro conforme al número de todas las ciudades de los filisteos pertenecientes a los cinco cardinales, en rescate por los de las ciudades fuertes y por los moradores de los campos, hasta la gran piedra sobre la cual pusieron el arca del SEÑOR. Tienen esto en memoria en el campo de Josué, bet-semita hasta hoy." 
1Samuel6:19 ¶ Entonces hirió Dios de los de Bet-semes, porque habían mirado el arca del SEÑOR; hirió en el pueblo setenta varones y cincuenta mil hombres. Y el pueblo se puso de luto, porque el SEÑOR había herido al pueblo de tan gran plaga." 
1Samuel6:20 Y dijeron los de Bet-semes: ¿Quién podrá estar delante del SEÑOR el Dios santo? ¿Y a quién subirá desde nosotros? 
1Samuel6:21 Y enviaron mensajeros a los de Quiriat-jearim, diciendo: Los filisteos han vuelto el arca del SEÑOR; descended, pues, y llevadla a vosotros." 
1Samuel7:1 ¶ Y vinieron los de Quiriat-jearim, y llevaron el arca del SEÑOR, y la metieron en casa de Abinadab, en el collado; y santificaron a Eleazar su hijo, para que guardara el arca del SEÑOR." 
1Samuel7:2 Y aconteció que desde el día que llegó el arca a Quiriat-jearim pasaron muchos días, veinte años; y toda la casa de Israel se lamentaba en pos del SEÑOR." 
1Samuel7:3 ¶ Y habló Samuel a toda la casa de Israel, diciendo: Si de todo vuestro corazón os volvéis al SEÑOR, quitad los dioses ajenos y a Astarot de entre vosotros, y preparad vuestro corazón al SEÑOR, y servidle sólo a él, y él os librará de mano de los filisteos." 
1Samuel7:4 Entonces los hijos de Israel quitaron a los baales y a Astarot, y sirvieron sólo al SEÑOR." 
1Samuel7:5 Y Samuel dijo: Juntad a todo Israel en Mizpa, y yo oraré por vosotros al SEÑOR." 
1Samuel7:6 Y juntándose en Mizpa, sacaron agua, y la derramaron delante del SEÑOR, y ayunaron aquel día, y dijeron allí: Contra el SEÑOR hemos pecado. Y juzgó Samuel a los hijos de Israel en Mizpa." 
1Samuel7:7 ¶ Y oyendo los filisteos que los hijos de Israel estaban reunidos en Mizpa, subieron los cardinales de los filisteos contra Israel. Lo cual cuando lo oyeron los hijos de Israel, tuvieron temor de los filisteos." 
1Samuel7:8 Y dijeron los hijos de Israel a Samuel: No ceses de clamar por nosotros al SEÑOR nuestro Dios, que nos salve de la mano de los filisteos." 
1Samuel7:9 Y Samuel tomó un cordero de leche, y lo sacrificó entero al SEÑOR en holocausto; y clamó Samuel al SEÑOR por Israel, y el SEÑOR le oyó." 
1Samuel7:10 Y aconteció que estando Samuel sacrificando el holocausto, los filisteos llegaron para pelear con Israel. Mas el SEÑOR tronó aquel día con gran estruendo sobre los filisteos, y los quebrantó, y fueron vencidos delante de Israel." 
1Samuel7:11 Y saliendo los de Israel de Mizpa, siguieron a los filisteos, hiriéndolos hasta que llegaron mas abajo de Bet-car." 
1Samuel7:12 Tomó luego Samuel una piedra, y la puso entre Mizpa y Sen, y le puso por nombre Eben-ezer, diciendo: Hasta aquí nos ayudó el SEÑOR." 
1Samuel7:13 ¶ Fueron, pues, los filisteos humillados, y no vinieron más al término de Israel; y la mano del SEÑOR estuvo contra los filisteos todo el tiempo de Samuel." 
1Samuel7:14 Y fueron restituidas a Israel las ciudades que los filisteos habían tomado a los israelitas, desde Ecrón hasta Gat, con sus términos; e Israel las libró de mano de los filisteos. Y hubo paz entre Israel y el amorreo." 
1Samuel7:15 Y juzgó Samuel a Israel todo el tiempo que vivió. 
1Samuel7:16 Y todos los años iba y daba vuelta a Bet-el, a Gilgal, y a Mizpa, y juzgaba a Israel en todos estos lugares." 
1Samuel7:17 Volvía después a Ramá, porque allí estaba su casa, y allí también juzgaba a Israel; y edificó allí un altar al SEÑOR." 
1Samuel8:1 ¶ Y aconteció que cuando Samuel se hizo viejo, puso a sus hijos por jueces sobre Israel." 
1Samuel8:2 Y el nombre de su hijo primogénito fue Joel, y el nombre del segundo, Abías; los cuales fueron jueces en Beerseba." 
1Samuel8:2 Y el nombre de su hijo primogénito fue Joel, y el nombre del segundo, Abías; los cuales fueron jueces en Beerseba." 
1Samuel8:3 Mas no anduvieron sus hijos por los caminos de su padre, antes se recostaron tras la avaricia, recibiendo soborno y pervirtiendo el derecho." 
1Samuel8:4 ¶ Entonces todos los ancianos de Israel se juntaron, y vinieron a Samuel en Ramá," 
1Samuel8:5 y le dijeron: He aquí tú has envejecido, y tus hijos no van por tus caminos; por tanto, constitúyenos ahora un rey que nos juzgue, como tienen todos los gentiles." 
1Samuel8:6 Y desagradó a Samuel esta palabra que dijeron: Danos rey que nos juzgue. Y Samuel oró al SEÑOR. 
1Samuel8:7 Y dijo el SEÑOR a Samuel: Oye la voz del pueblo en todo lo que te dijeren; porque no te han desechado a ti, sino a mí me han desechado, para que no reine sobre ellos." 
1Samuel8:8 Conforme a todas las obras que han hecho desde el día que los saqué de Egipto hasta hoy, que me han dejado y han servido a dioses ajenos, así hacen también contigo." 
1Samuel8:9 Ahora, pues, oye su voz; mas protesta primero contra ellos declarándoles el derecho del rey que ha de reinar sobre ellos." 
1Samuel8:10 Y dijo Samuel todas las palabras del SEÑOR al pueblo que le había pedido rey. 
1Samuel8:11 Y dijo: Este será el derecho del rey que hubiere de reinar sobre vosotros; tomará vuestros hijos, y los pondrá en sus carros, y en su gente de a caballo, para que corran delante de su carro." 
1Samuel8:12 Y se elegirá capitanes de mil, y capitanes de cincuenta; los pondrá asimismo a que aren sus campos, y sieguen sus mieses, y a que hagan sus armas de guerra, y los pertrechos de sus carros." 
1Samuel8:13 Tomará también a vuestras hijas para que sean perfumadoras, cocineras, y amasadoras." 
1Samuel8:14 Asimismo tomará vuestras tierras, vuestras viñas, y vuestros buenos olivares, y los dará a sus esclavos." 
1Samuel8:15 El diezmará vuestras simientes y vuestras viñas, para dar a sus eunucos y a sus esclavos." 
1Samuel8:16 El tomará vuestros esclavos, y vuestras esclavas, y vuestros buenos mancebos, y vuestros asnos, y con ellos hará sus obras." 
1Samuel8:17 Diezmará también vuestro rebaño, y finalmente seréis sus esclavos." 
1Samuel8:18 Y clamaréis aquel día a causa de vuestro rey que os habréis elegido, mas el SEÑOR no os oirá en aquel día." 
1Samuel8:19 Pero el pueblo no quiso oír la voz de Samuel; antes dijeron: No, sino que habrá rey sobre nosotros;" 
1Samuel8:20 y nosotros seremos también como todos los gentiles, y nuestro rey nos gobernará, y saldrá delante de nosotros, y hará nuestras guerras." 
1Samuel8:21 Y oyó Samuel todas las palabras del pueblo, y las refirió en oídos del SEÑOR." 
1Samuel8:22 Y el SEÑOR dijo a Samuel: Oye su voz, y pon rey sobre ellos. Entonces dijo Samuel a los varones de Israel: Idos cada uno a su ciudad." 
1Samuel9:1 ¶ Y había un varón de Benjamín, hombre de valor y de poder, el cual se llamaba Cis, hijo de Abiel, hijo de Zeror, hijo de Becorat, hijo de Afía, hijo de un varón de Jemini (Benjamín)." 
1Samuel9:2 Y tenía él un hijo que se llamaba Saúl, joven y hermoso. Entre los hijos de Israel no había otro más agradable que él; de hombros arriba sobrepasaba a cualquiera del pueblo." 
1Samuel9:3 ¶ Y se habían perdido las asnas de Cis, padre de Saúl; por lo que dijo Cis a Saúl su hijo: Toma ahora contigo alguno de los criados, y levántate, y ve a buscar las asnas." 
1Samuel9:4 Y él pasó al monte de Efraín, y de allí pasó a la tierra de Salisa, y no las hallaron. Pasaron luego por la tierra de Saalim, y tampoco. Después pasaron por la tierra de Jemini (o de Benjamín), y no las encontraron." 
1Samuel9:5 Y cuando vinieron a la tierra de Zuf, Saúl dijo a su criado que tenía consigo: Ven, volvámonos; porque por ventura mi padre, deje de preocuparse por las asnas, y esté acongojado por nosotros." 
1Samuel9:6 Y él le respondió: He aquí ahora que en esta ciudad esta el varón de Dios, que es varón insigne; todas las cosas que él dijere, sin duda vendrán. Vamos, ahora, allá; por ventura nos enseñará nuestro camino por donde hayamos de ir." 
1Samuel9:7 Y Saúl respondió a su criado: Vamos pues; ¿mas qué llevaremos al varón? Porque el pan de nuestras alforjas se ha acabado, y no tenemos qué presentar al varón de Dios. ¿Qué tenemos?" 
1Samuel9:8 Entonces volvió el criado a responder a Saúl, diciendo: He aquí se halla en mi mano la cuarta parte de un siclo de plata; esto daré al varón de Dios, para que nos declare nuestro camino." 
1Samuel9:9 (Antiguamente en Israel cualquiera que iba a consultar a Dios, decía así: Venid y vamos hasta el vidente; porque el que ahora se llama profeta, antiguamente era llamado vidente)." 
1Samuel9:10 Dijo entonces Saúl a su criado: Bien dices; ea pues, vamos. Y fueron a la ciudad donde estaba el varón de Dios." 
1Samuel9:11 ¶ Y cuando subían por la cuesta de la ciudad, hallaron unas doncellas que salían por agua, a las cuales dijeron: ¿Está en este lugar el vidente?" 
1Samuel9:12 Y ellas, respondiéndoles, dijeron: Sí; helo aquí delante de ti; date pues, prisa, porque hoy ha venido a la ciudad en atención a que el pueblo tiene hoy sacrificio en el lugar alto." 
1Samuel9:13 Y cuando entrareis en la ciudad, le encontraréis luego, antes que suba al lugar alto a comer; pues el pueblo no comerá hasta que él haya venido, por cuanto él ha de bendecir el sacrificio, y después comerán los convidados. Subid, pues, ahora, porque ahora le hallaréis." 
1Samuel9:14 Ellos entonces subieron a la ciudad; y cuando estuvieron en medio de la ciudad, he aquí Samuel que salía delante de ellos para subir al lugar alto." 
1Samuel9:15 Y un día antes que Saúl viniera, el SEÑOR había revelado al oído de Samuel, diciendo:" 
1Samuel9:16 Mañana a esta misma hora yo enviaré a ti un varón de la tierra de Benjamín, al cual ungirás por príncipe sobre mi pueblo Israel, para que salve a mi pueblo de mano de los filisteos; porque yo he mirado a mi pueblo, y su clamor ha llegado hasta mí." 
1Samuel9:17 Y Samuel miró a Saúl, y el SEÑOR le dijo: He aquí éste es el varón del cual te dije; éste señoreará a mi pueblo." 
1Samuel9:18 ¶ Y llegando Saúl a Samuel en medio de la puerta, le dijo: Te ruego que me enseñes dónde está la casa del vidente." 
1Samuel9:19 Y Samuel respondió a Saúl, y dijo: Yo soy el vidente; sube delante de mí al lugar alto, y come hoy conmigo, y por la mañana te despacharé, y te descubriré todo lo que está en tu corazón." 
1Samuel9:20 Y de las asnas que se te perdieron hoy hace tres días, pierde cuidado de ellas, porque se han hallado. Mas ¿por quién es todo el deseo de Israel, sino por ti y por toda la casa de tu padre?" 
1Samuel9:21 Y Saúl respondió, y dijo: ¿Por ventura no soy yo hijo de Jemini, de las más pequeñas tribus de Israel? Y mi familia ¿no es la más pequeña de todas las familias de la tribu de Benjamín? ¿Por qué, pues, me has dicho cosa semejante?" 
1Samuel9:22 Y trabando Samuel de Saúl y de su criado, los condujo al cenadero, y les dio lugar a la cabecera de los convidados, que eran como unos treinta varones." 
1Samuel9:23 Y dijo Samuel al cocinero: Trae acá la porción que te di, la cual te dije que guardaras aparte." 
1Samuel9:24 Entonces alzó el cocinero una espaldilla, con lo que estaba sobre ella, y la puso delante de Saúl. Y Samuel dijo: He aquí lo que estaba reservado; ponlo delante de ti, y come; porque para este tiempo se guardó para ti, cuando dije: Yo he convidado al pueblo. Y Saúl comió aquel día con Samuel." 
1Samuel9:25 Y cuando descendieron de lo alto a la ciudad, él habló con Saúl en el terrado." 
1Samuel9:26 Y al otro día madrugaron, al despuntar del alba, y Samuel llamó a Saúl, que estaba en el terrado; y dijo: Levántate, para que te despache. Se levantó luego Saúl, y salieron fuera ambos, él y Samuel." 
1Samuel9:27 Y descendiendo ellos al límite de la ciudad, dijo Samuel a Saúl: Di al criado que vaya delante, (y se adelantó el criado); mas espera tú un poco para que te declare palabra de Dios." 
1Samuel10:1 ¶ Tomando entonces Samuel una ampolla de aceite, la derramó sobre su cabeza, y lo besó, y le dijo: ¿No te ha ungido el SEÑOR por capitán sobre su heredad?" 
1Samuel10:2 Hoy, después que te hayas apartado de mí, hallarás dos varones junto al sepulcro de Raquel, en el término de Benjamín en Selsa, los cuales te dirán: Las asnas que habías ido a buscar, se han hallado; tu padre, pues, ha dejado ya el negocio de las asnas, si bien está angustiado por vosotros, diciendo: ¿Qué haré acerca de mi hijo?" 
1Samuel10:3 Y como de allí irás más adelante, llegarás a la campiña de Tabor, te saldrán al encuentro tres varones que suben a Dios en Bet-el, llevando uno tres cabritos, el otro tres tortas de pan, y el tercero un cántaro de vino." 
1Samuel10:4 Los cuales, luego que te hayan saludado, te darán dos panes, los que tomarás de manos de ellos." 
1Samuel10:5 De allí vendrás al collado de Dios donde está la guarnición de los filisteos; y cuando entres allá en la ciudad encontrarás una compañía de profetas que descienden del lugar alto, y delante de ellos salterio, adufe, flauta, y arpa, y ellos profetizando." 
1Samuel10:6 Y el Espíritu del SEÑOR te prosperará, y profetizarás con ellos, y serás mudado en otro varón." 
1Samuel10:7 Y cuando te hubieren sobrevenido estas señales, haz según lo que te encontrare a la mano, porque Dios está contigo." 
1Samuel10:8 Y bajarás delante de mí a Gilgal; y luego descenderé yo a ti para sacrificar holocaustos, e inmolar víctimas pacíficas. Tú me esperarás siete días, hasta que yo venga a ti, y te enseñe lo que has de hacer." 
1Samuel10:9 ¶ Y aconteció que cuando él volteó su hombro para partirse de Samuel, le mudó Dios su corazón; y todas estas señales acaecieron en aquel día." 
1Samuel10:10 Y cuando llegaron allá al collado, he aquí la compañía de los profetas que venía a encontrarse con él, y el Espíritu de Dios lo prosperó, y profetizó entre ellos." 
1Samuel10:11 Y aconteció que, cuando todos los que le conocían de ayer y de anteayer, vieron como profetizaba con los profetas. Y el pueblo decía el uno al otro: ¿Qué le ha sucedido al hijo de Cis? ¿Saúl también entre los profetas?" 
1Samuel10:12 Y un varón de allí respondió, y dijo: ¿Y quién es el padre de ellos? Por esta causa se convirtió en proverbio: ¿También Saúl entre los profetas?" 
1Samuel10:13 Y cesó de profetizar, y llegó al lugar alto." 
1Samuel10:14 Y un tío de Saúl le dijo a él y a su criado: ¿A dónde fuisteis? Y él respondió: A buscar las asnas; y como vimos que no aparecían, fuimos a Samuel." 
1Samuel10:15 Y dijo el tío de Saúl: Yo te ruego me declares qué os dijo Samuel. 
1Samuel10:16 Y Saúl respondió a su tío: Nos declaró expresamente que las asnas habían aparecido. Mas del negocio del reino, de que Samuel le había hablado, no le descubrió nada." 
1Samuel10:17 ¶ Y Samuel convocó el pueblo al SEÑOR en Mizpa; 
1Samuel10:18 y dijo a los hijos de Israel: Así dijo el SEÑOR el Dios de Israel: Yo saqué a Israel de Egipto, y os libré de mano de los egipcios, y de mano de todos los reinos que os afligieron." 
1Samuel10:19 Mas vosotros habéis desechado hoy a vuestro Dios, que os salva de todas vuestras aflicciones y angustias, diciendo: No, sino pon rey sobre nosotros. Ahora, pues, poneos delante del SEÑOR por vuestras tribus y por vuestros millares." 
1Samuel10:20 Y haciendo acercar Samuel todas las tribus de Israel, fue tomada la tribu de Benjamín." 
1Samuel10:21 E hizo llegar la tribu de Benjamín por sus linajes, y fue tomada la familia de Matri; y de ella fue tomado Saúl hijo de Cis. Y cuando le buscaron, no fue hallado." 
1Samuel10:22 Preguntaron, pues, otra vez al SEÑOR, si había aún de venir allí aquel varón. Y respondió el SEÑOR: He aquí que él está escondido entre el bagaje." 
1Samuel10:23 Entonces corrieron, y lo tomaron de allí, y puesto en medio del pueblo, desde el hombro arriba era más alto que todo el pueblo." 
1Samuel10:24 Y Samuel dijo a todo el pueblo: ¿Habéis visto al que ha elegido el SEÑOR, que no hay semejante a él en todo el pueblo? Entonces el pueblo clamó diciendo: ¡Viva el rey!" 
1Samuel10:25 Samuel recitó luego al pueblo el derecho del reino, y lo escribió en un libro, el cual guardó delante del SEÑOR." 
1Samuel10:26 Y envió Samuel a todo el pueblo cada uno a su casa. Y Saúl también se fue a su casa en Gabaa, y fueron con él algunos del ejército, el corazón de los cuales Dios había tocado." 
1Samuel10:27 Pero los hijos de Belial dijeron: ¿Cómo nos ha de salvar éste? Y le tuvieron en poco, y no le trajeron presente; mas él disimuló." 
1Samuel11:1 ¶ Y subió Nahas amonita, y asentó campamento contra Jabes de Galaad. Y todos los de Jabes dijeron a Nahas: Haz alianza con nosotros, y te serviremos." 
1Samuel11:2 Y Nahas amonita les respondió: Con esta condición haré alianza con vosotros, que a cada uno de todos vosotros saque el ojo derecho, y ponga esta afrenta sobre todo Israel." 
1Samuel11:3 Entonces los ancianos de Jabes le dijeron: Danos siete días, para que enviemos mensajeros a todos los términos de Israel; y si nadie hubiere que nos salve, saldremos a ti." 
1Samuel11:4 Y llegando los mensajeros a Gabaa de Saúl, dijeron estas palabras en oídos del pueblo; y todo el pueblo lloró en alta voz." 
1Samuel11:5 ¶ Y he aquí Saúl que venía del campo, tras los bueyes; y dijo Saúl: ¿Qué tiene el pueblo, que llora? Y le contaron las palabras de los varones de Jabes." 
1Samuel11:6 Y el Espíritu de Dios prosperó a Saúl en oyendo estas palabras, y se encendió en ira en gran manera." 
1Samuel11:7 Y tomando un par de bueyes, los cortó en piezas, y los envió por todos los términos de Israel por mano de mensajeros, diciendo: Cualquiera que no saliere en pos de Saúl y en pos de Samuel, así será hecho a sus bueyes. Y cayó temor del SEÑOR sobre el pueblo, y salieron como un solo hombre." 
1Samuel11:8 Y les contó en Bezec; y fueron los hijos de Israel trescientos mil, y treinta mil los varones de Judá." 
1Samuel11:9 Y respondieron a los mensajeros que habían venido: Así diréis a los de Jabes de Galaad: Mañana al calentar el sol, tendréis salvación. Y vinieron los mensajeros, y lo declararon a los de Jabes, los cuales se alegraron." 
1Samuel11:10 Y los de Jabes dijeron: Mañana saldremos a vosotros, para que hagáis con nosotros todo lo que bien os pareciere." 
1Samuel11:11 Y el día siguiente Saúl puso al pueblo en orden en tres escuadrones, y entraron en medio del real a la vela de la mañana, e hirieron a los amonitas hasta que el día calentaba; y los que quedaron fueron dispersos, tal que no quedaron dos de ellos juntos." 
1Samuel11:12 ¶ El pueblo entonces dijo a Samuel: ¿Quiénes son los que decían: Reinará Saúl sobre nosotros? Dadnos esos hombres, y los mataremos." 
1Samuel11:13 Y Saúl dijo: No morirá hoy ninguno, porque hoy ha obrado el SEÑOR salvación en Israel." 
1Samuel11:14 Mas Samuel dijo al pueblo: Venid, vamos a Gilgal para que renovemos allí el reino." 
1Samuel11:15 Y fue todo el pueblo a Gilgal, e invistieron allí a Saúl por rey delante del SEÑOR en Gilgal. Y sacrificaron allí víctimas pacíficas delante del SEÑOR; y se alegraron mucho allí Saúl y todos los de Israel." 
1Samuel12:1 ¶ Y dijo Samuel a todo Israel: He aquí, yo he oído vuestra voz en todas las cosas que me habéis dicho, y os he puesto rey." 
1Samuel12:2 Ahora, pues, he aquí vuestro rey va delante de vosotros. Yo soy ya viejo y cano; mas mis hijos están con vosotros, y yo he andado delante de vosotros desde mi juventud hasta este día." 
1Samuel12:3 Aquí estoy; atestiguad contra mí delante del SEÑOR y delante de su ungido, si he tomado el buey de alguno, o si he tomado el asno de alguno, o si he calumniado a alguien, o si he agraviado a alguno, o si de alguien he tomado cohecho {Heb. rescate} por el cual haya cubierto mis ojos; y os satisfaré." 
1Samuel12:4 Entonces dijeron: Nunca nos has calumniado, ni agraviado, ni has tomado algo de mano de ningún hombre." 
1Samuel12:5 Y él les dijo: El SEÑOR es testigo contra vosotros, y su ungido también es testigo en este día, que no habéis hallado en mi mano cosa ninguna. Y ellos respondieron: Así es." 
1Samuel12:6 ¶ Entonces Samuel dijo al pueblo: el SEÑOR es quien hizo a Moisés y a Aarón, y que sacó a vuestros padres de la tierra de Egipto." 
1Samuel12:7 Ahora, pues, aguardad, y yo os pondré demanda delante del SEÑOR de todas las justicias del SEÑOR, que ha hecho con vosotros y con vuestros padres." 
1Samuel12:8 Después que Jacob hubo entrado en Egipto y vuestros padres clamaron al SEÑOR, el SEÑOR envió a Moisés y a Aarón, los cuales sacaron a vuestros padres de Egipto, y los hicieron habitar en este lugar." 
1Samuel12:9 Y olvidaron al SEÑOR su Dios, y él los vendió en la mano de Sísara capitán del ejército de Hazor, y en la mano de los filisteos, y en la mano del rey de Moab, los cuales les hicieron guerra." 
1Samuel12:10 Y ellos clamaron al SEÑOR, y dijeron: Pecamos, porque hemos dejado al SEÑOR, y hemos servido a los baales y a Astarot; líbranos, pues, ahora de la mano de nuestros enemigos, y te serviremos." 
1Samuel12:11 Entonces el SEÑOR envió a Jerobaal, a Bedán, a Jefté, y a Samuel, y os libró de mano de vuestros enemigos alrededor, y habitasteis seguros." 
1Samuel12:12 Y habiendo visto que Nahas rey de lo hijos de Amón venía contra vosotros, me dijisteis: No, sino rey reinará sobre nosotros; siendo vuestro Rey el SEÑOR vuestro Dios." 
1Samuel12:13 Ahora, pues, ved aquí vuestro rey que habéis elegido, el cual pedisteis; ya veis que el SEÑOR ha puesto sobre vosotros rey." 
1Samuel12:14 Si temiereis al SEÑOR y le sirviereis, y oyereis su voz, y no fuereis rebeldes a la palabra del SEÑOR, así vosotros como el rey que reina sobre vosotros, seréis en pos del SEÑOR vuestro Dios." 
1Samuel12:15 Mas si no oyereis la voz del SEÑOR, y si fuereis rebeldes a las palabras del SEÑOR, la mano del SEÑOR será contra vosotros como contra vuestros padres." 
1Samuel12:16 ¶ Esperad aún ahora, y mirad esta gran cosa que el SEÑOR hará delante de vuestros ojos." 
1Samuel12:17 ¿No es ahora la siega de los trigos? Yo clamaré al SEÑOR, y él dará truenos y aguas; para que conozcáis y veáis que es grande vuestra maldad que habéis hecho en los ojos del SEÑOR, pidiéndoos rey." 
1Samuel12:18 Y Samuel clamó al SEÑOR; y el SEÑOR dio truenos y lluvias en aquel día; y todo el pueblo temió en gran manera al SEÑOR y a Samuel. 
1Samuel12:19 Entonces dijo todo el pueblo a Samuel: Ruega por tus esclavos al SEÑOR tu Dios, que no muramos; porque a todos nuestros pecados hemos añadido este mal de pedir rey para nosotros." 
1Samuel12:20 Y Samuel respondió al pueblo: No temáis; vosotros habéis cometido todo este mal; mas con todo eso no os apartéis de en pos del SEÑOR, sino servid al SEÑOR con todo vuestro corazón." 
1Samuel12:21 No os apartéis en pos de las vanidades, que no aprovechan ni libran, porque son vanidades." 
1Samuel12:22 Pues el SEÑOR no desamparará a su pueblo, por su grande nombre; porque el SEÑOR ha querido haceros pueblo suyo." 
1Samuel12:23 Así que, lejos sea de mí que peque yo contra el SEÑOR cesando de rogar por vosotros; antes yo os enseñaré por el camino bueno y derecho." 
1Samuel12:24 Solamente temed al SEÑOR, y servidle de verdad con todo vuestro corazón, porque considerad cuán grandes cosas ha hecho con vosotros." 
1Samuel12:25 Mas si perseverareis en hacer mal, vosotros y vuestro rey pereceréis." 
1Samuel13:1 ¶ Como un hijo de un año era Saúl cuando comenzó a reinar; y dos años reinó sobre Israel," 
1Samuel13:2 cuando se escogió tres mil de Israel; los dos mil estuvieron con Saúl en Micmas y en el monte de Bet-el, y los mil estuvieron con Jonatán en Gabaa de Benjamín; y envió a todo el otro pueblo cada uno a sus tiendas." 
1Samuel13:3 Y Jonatán hirió la guarnición de los filisteos que había en el collado, y lo oyeron los filisteos. E hizo Saúl tocar el shofar por toda la tierra, diciendo: Oigan los hebreos." 
1Samuel13:4 Y todo Israel oyó lo que se decía: Saúl ha herido la guarnición de los filisteos; y también que Israel olía mal a los filisteos. Y se juntó el pueblo en pos de Saúl en Gilgal. 
1Samuel13:5 Entonces los filisteos se juntaron para pelear con Israel, treinta mil carros, y seis mil caballos, y pueblo como la arena que está a la orilla del mar en multitud; y subieron, y asentaron campamento en Micmas, al oriente de Bet-avén." 
1Samuel13:6 Mas los hombres de Israel, viéndose puestos en estrecho, (porque el pueblo estaba en aprieto), se escondió el pueblo en cuevas, en fosos, en peñascos, en rocas y en cisternas." 
1Samuel13:7 Y algunos de los hebreos pasaron el Jordán a la tierra de Gad y de Galaad; y Saúl estaba aún en Gilgal, y todo el pueblo iba tras él temblando." 
1Samuel13:8 ¶ Y él esperó siete días, conforme al tiempo señalado que Samuel había dicho; pero Samuel no venía a Gilgal, y el pueblo se le desertaba." 
1Samuel13:9 Entonces dijo Saúl: Traedme holocausto y sacrificios pacíficos. Y ofreció el holocausto. 
1Samuel13:10 Y cuando él acababa de hacer el holocausto, he aquí Samuel que venía; y Saúl le salió a recibir para bendecirle." 
1Samuel13:11 Entonces Samuel dijo: ¿Qué has hecho? Y Saúl respondió: Porque vi que el pueblo se me iba, y que tú no venías al plazo de los días, y que los filisteos estaban juntos en Micmas," 
1Samuel13:12 me dije: Los filisteos descenderán ahora contra mí a Gilgal, y yo no he rogado la faz del SEÑOR. Me esforcé, pues, y ofrecí holocausto." 
1Samuel13:13 Entonces Samuel dijo a Saúl: Locamente has hecho; no guardaste el mandamiento del SEÑOR tu Dios, que él te había mandado; porque ahora el SEÑOR hubiera confirmado tu reino sobre Israel para siempre." 
1Samuel13:14 Mas ahora tu reino no estará: El SEÑOR se ha buscado varón según su corazón, al cual el SEÑOR ha mandado que sea capitán sobre su pueblo, por cuanto tú no has guardado lo que el SEÑOR te mandó." 
1Samuel13:15 ¶ Y levantándose Samuel, subió de Gilgal a Gabaa de Benjamín. Y Saúl contó el pueblo que se hallaba con él, como seiscientos hombres." 
1Samuel13:16 Saúl, pues, Jonatán su hijo, y el pueblo que con ellos se hallaba, se quedaron en Gabaa de Benjamín; mas los filisteos habían puesto su campamento en Micmas." 
1Samuel13:17 Y salieron del campamento de los filisteos tres escuadrones a destruir la tierra. Un escuadrón marchaba por el camino de Ofra hacia la tierra de Sual. 
1Samuel13:18 Otro escuadrón marchaba hacia Bet-horón, y el tercer escuadrón marchaba hacia la región que mira al valle de Zeboim hacia el desierto." 
1Samuel13:19 Y en toda la tierra de Israel no se hallaba herrero; porque los filisteos habían dicho: Para que por ventura los hebreos no hagan espada o lanza. 
1Samuel13:20 Y así todos los de Israel descendían a los filisteos cada cual a amolar su reja, su azadón, su hacha, o su sacho," 
1Samuel13:21 y cuando se hacían bocas en las rejas, o en los azadones, o en las horquillas, o en las hachas; hasta para una ahijada que se hubiera de componer." 
1Samuel13:22 Así aconteció que el día de la batalla no se halló espada ni lanza en la mano de ninguno del pueblo que estaba con Saúl y con Jonatán, excepto Saúl y Jonatán su hijo, que las tenían." 
1Samuel13:23 Y la guarnición de los filisteos salió al paso de Micmas. 
1Samuel14:1 ¶ Y un día aconteció, que Jonatán hijo de Saúl dijo a su criado que le traía las armas: Ven, y pasemos a la guarnición de los filisteos, que está a aquel lado. Y no lo hizo saber a su padre." 
1Samuel14:2 Y Saúl estaba en el término de Gabaa, debajo de un granado que hay en Migrón, y el pueblo que estaba con él era como seiscientos hombres." 
1Samuel14:3 Y Ahías hijo de Ahitob, hermano de Icabod, hijo de Finees, hijo de Elí, sacerdote del SEÑOR en Silo, llevaba el efod; y no sabía el pueblo que Jonatán se hubiera ido." 
1Samuel14:4 Y entre los pasos por donde Jonatán procuraba pasar a la guarnición de los filisteos, había un peñasco agudo de un lado, y otro del otro lado; el uno se llamaba Boses y el otro Sene." 
1Samuel14:5 Un peñasco estaba situado al norte hacia Micmas, y el otro al mediodía hacia Gabaa." 
1Samuel14:6 Dijo, pues, Jonatán a su criado que le traía las armas: Ven, pasemos a la guarnición de estos incircuncisos; por ventura obre el SEÑOR por nosotros; que no es difícil para el SEÑOR salvar con multitud o con poco número." 
1Samuel14:7 Y su paje de armas le respondió: Haz todo lo que tienes en tu corazón; ve, que aquí estoy contigo a tu voluntad." 
1Samuel14:8 Y Jonatán dijo: He aquí, nosotros pasaremos a estos hombres, y nos mostraremos a ellos." 
1Samuel14:9 Si nos dijeren así: Esperad hasta que lleguemos a vosotros; entonces nos estaremos en nuestro lugar, y no subiremos a ellos." 
1Samuel14:10 Mas si nos dijeren así: Subid a nosotros; entonces subiremos, porque el SEÑOR los ha entregado en nuestras manos; y esto nos será por señal." 
1Samuel14:11 Se mostraron, pues, ambos a la guarnición de los filisteos, y los filisteos dijeron: He aquí los hebreos, que salen de las cavernas en que se habían escondido." 
1Samuel14:12 Y los varones de la guarnición respondieron a Jonatán y a su paje de armas, y dijeron: Subid a nosotros, y os haremos saber una cosa. Entonces Jonatán dijo a su paje de armas: Sube tras mí, que el SEÑOR los ha entregado en la mano de Israel." 
1Samuel14:13 Y subió Jonatán trepando con sus manos y sus pies, y tras él su paje de armas; y a los que caían delante de Jonatán, su paje de armas que iba tras él, los mataba." 
1Samuel14:14 Esta fue la primera matanza, en la cual Jonatán con su paje de armas, mató como unos veinte varones, como en la mitad de una yugada que un par de bueyes suelen arar en un campo." 
1Samuel14:15 Y hubo miedo en el real y por la tierra, y por todo el pueblo de la guarnición; y los que habían ido a destruir la tierra, también ellos temblaron, y la tierra fue alborotada, y hubo miedo de Dios." 
1Samuel14:16 ¶ Y los centinelas de Saúl vieron desde Gabaa de Benjamín cómo la multitud estaba deshecha y daban el uno al otro. 
1Samuel14:17 Entonces Saúl dijo al pueblo que tenía consigo: Pasad revista, y mirad quién haya ido de los nuestros. Y cuando pasaron revista, hallaron que faltaban Jonatán y su paje de armas." 
1Samuel14:18 Y Saúl dijo a Ahías: Trae el arca de Dios. Porque el arca de Dios estaba entonces con los hijos de Israel. 
1Samuel14:19 Y aconteció que estando aún hablando Saúl con el sacerdote, el alboroto que había en el campamento de los filisteos se aumentaba, e iba creciendo en gran manera. Entonces dijo Saúl al sacerdote: Detén tu mano." 
1Samuel14:20 Y juntando Saúl todo el pueblo que con él estaba, vinieron hasta el lugar de la batalla; y he aquí que la espada de cada uno era vuelta contra su compañero, y la mortandad era grande." 
1Samuel14:21 Y los hebreos que habían estado con los filisteos de ayer y anteayer, y habían venido con ellos de los alrededores al campamento, también éstos se volvieron del lado de los israelitas que estaban con Saúl y con Jonatán." 
1Samuel14:22 Asimismo todos los israelitas que se habían escondido en el monte de Efraín, oyendo que los filisteos huían, ellos también los persiguieron en aquella batalla." 
1Samuel14:23 Así salvó el SEÑOR a Israel aquel día. Y llegó el alcance hasta Bet-avén. 
1Samuel14:24 ¶ Pero los varones de Israel fueron puestos en apuro aquel día; porque Saúl había conjurado al pueblo, diciendo: Cualquiera que comiere pan hasta la tarde, hasta que haya tomado venganza de mis enemigos, sea maldito. Y todo el pueblo no había gustado pan." 
1Samuel14:25 Y aquel ejército de toda la tierra llegó a un bosque, donde había miel en la superficie del campo." 
1Samuel14:26 Entró, pues, el pueblo en el bosque, y he aquí que la miel corría; mas ninguno hubo que llegara la mano a su boca; porque el pueblo temía el juramento." 
1Samuel14:27 Pero Jonatán no había oído cuando su padre conjuró al pueblo, y extendió la punta de una vara que traía en su mano, y la mojó en un panal de miel, y llevó su mano a su boca; y sus ojos fueron aclarados." 
1Samuel14:28 Entonces habló uno del pueblo, diciendo: Tu padre ha conjurado expresamente al pueblo, diciendo: Maldito sea el varón que comiere hoy alimento. Y el pueblo desfallecía de hambre." 
1Samuel14:29 Y respondió Jonatán: Mi padre ha turbado la tierra. Ved ahora cómo han sido aclarados mis ojos, por haber gustado un poco de esta miel." 
1Samuel14:30 ¿Cuánto más si el pueblo hubiera hoy comido del despojo de sus enemigos que halló? ¿No se habría hecho ahora mayor estrago en los filisteos? 
1Samuel14:31 E hirieron aquel día a los filisteos desde Micmas hasta Ajalón; mas el pueblo se cansó mucho. 
1Samuel14:32 Se lanzó, por tanto, el pueblo al despojo, y tomaron ovejas y vacas y becerros, y los mataron en tierra, y el pueblo comió con sangre." 
1Samuel14:33 Y dieron aviso de ello a Saúl, diciendo: El pueblo peca contra el SEÑOR comiendo con sangre. Y él dijo: Vosotros habéis prevaricado; rodadme ahora acá una gran piedra." 
1Samuel14:34 Y Saúl volvió a decir: Esparcíos por el pueblo, y decidles que me traigan cada uno su vaca, y cada cual su oveja, y degolladlos aquí, y comed; y no pecaréis contra el SEÑOR comiendo con sangre. Y trajo todo el pueblo cada cual por su mano su vaca aquella noche, y las degollaron allí." 
1Samuel14:35 Y edificó Saúl altar al SEÑOR, este altar fue el primero que edificó al SEÑOR." 
1Samuel14:36 ¶ Y dijo Saúl: Descendamos de noche contra los filisteos, y los saquearemos hasta la mañana, y no dejaremos de ellos ninguno. Y ellos dijeron: Haz lo que bien te pareciere. Dijo luego el sacerdote: Acerquémonos aquí a Dios." 
1Samuel14:37 Y Saúl consultó a Dios: ¿Descenderé tras los filisteos? ¿Los entregarás en mano de Israel? Mas el SEÑOR no le dio respuesta aquel día. 
1Samuel14:38 Entonces dijo Saúl: Llegaos acá todos los principales del pueblo; y sabed y mirad por quién ha sido hoy este pecado; 
1Samuel14:39 porque vive el SEÑOR, que salva a Israel, que si fuere en mi hijo Jonatán, el morirá de cierto. Y no hubo en todo el pueblo quien le respondiera." 
1Samuel14:40 Dijo luego a todo Israel: Vosotros estaréis a un lado, y yo y Jonatán mi hijo estaremos al otro lado. Y el pueblo respondió a Saúl: Haz lo que bien te pareciere." 
1Samuel14:41 Entonces dijo Saúl al SEÑOR Dios de Israel: Muestra quien está sin mancha. Y fueron tomados Jonatán y Saúl, y el pueblo salió libre." 
1Samuel14:42 Y Saúl dijo: Echad suerte entre mí y Jonatán mi hijo. Y fue tomado Jonatán. 
1Samuel14:43 Entonces Saúl dijo a Jonatán: Declárame qué has hecho. Y Jonatán se lo declaró, y dijo: Cierto que gusté con la punta de la vara que traía en mi mano, un poco de miel; ¿he de morir por eso?" 
1Samuel14:44 Y Saúl respondió: Así me haga Dios y así me añada, que sin duda morirás, Jonatán." 
1Samuel14:45 Entonces el pueblo dijo a Saúl: ¿Ha pues de morir Jonatán, el que ha hecho esta salud grande en Israel? No será así. Vive el SEÑOR, que no ha de caer un cabello de su cabeza en tierra, pues que ha obrado hoy con Dios. Así rescató el pueblo a Jonatán, para que no muriera." 
1Samuel14:46 Y Saúl dejó de seguir a los filisteos; y los filisteos se fueron a su lugar. 
1Samuel14:47 ¶ Y tomando Saúl el reino sobre Israel, hizo guerra a todos sus enemigos alrededor: contra Moab, contra los hijos de Amón, contra Edom, contra los reyes de Soba, y contra los filisteos; y adondequiera que se volvía, los atribuló." 
1Samuel14:48 Y reunió un ejército, e hirió a Amalec, y libró a Israel de mano de los que le saqueaban." 
1Samuel14:49 Y los hijos de Saúl fueron Jonatán, Isúi, y Malquisúa. Y los nombres de sus dos hijas eran, el nombre de la mayor, Merab, y el de la menor, Mical." 
1Samuel14:50 Y el nombre de la mujer de Saúl era Ahinoam, hija de Ahimaas. Y el nombre del general de su ejército era Abner, hijo de Ner tío de Saúl." 
1Samuel14:51 Porque Cis padre de Saúl, y Ner padre de Abner, fueron hijos de Abiel." 
1Samuel14:52 Y la guerra fue fuerte contra los filisteos todo el tiempo de Saúl; y a cualquiera que Saúl veía que era hombre valiente e hijo de virtud, le juntaba consigo." 
1Samuel15:1 ¶ Y Samuel dijo a Saúl: el SEÑOR me envió a que te ungiera por rey sobre su pueblo Israel; oye, pues, la voz de las palabras del SEÑOR." 
1Samuel15:2 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Me acuerdo de lo que hizo Amalec a Israel; que se le opuso en el camino, cuando subía de Egipto." 
1Samuel15:3 Ve pues, y hiere a Amalec, y destruiréis en él todo lo que tuviere; y no tengas piedad de él; mata hombres y mujeres, niños y mamantes, vacas y ovejas, camellos y asnos." 
1Samuel15:4 Y Saúl juntó al pueblo, y los reconoció en Telaim, doscientos mil hombres de a pie, y diez mil varones de Judá." 
1Samuel15:5 Y viniendo Saúl a la ciudad de Amalec, puso emboscada en el valle." 
1Samuel15:6 Y dijo Saúl al ceneo: Idos, apartaos, y salid de entre los de Amalec, para que por ventura no te destruya juntamente con él; porque tú hiciste misericordia con todos los hijos de Israel, cuando subían de Egipto. Y el ceneo se apartó de entre los de Amalec." 
1Samuel15:7 Y Saúl hirió a Amalec, desde Havila hasta llegar a Shur, que está a la frontera de Egipto." 
1Samuel15:8 Y tomó vivo a Agag rey de Amalec, mas a todo el pueblo mató a filo de espada." 
1Samuel15:9 Y Saúl y el pueblo perdonaron a Agag, y a lo mejor de las ovejas, y al ganado mayor, a los gruesos y a los carneros, y finalmente a todo lo bueno, que no lo quisieron destruir; mas todo lo que era vil y flaco destruyeron." 
1Samuel15:10 ¶ Y vino palabra del SEÑOR a Samuel, diciendo:" 
1Samuel15:11 Me pesa de haber puesto por rey a Saúl, porque se ha vuelto de en pos de mí, y no ha cumplido mis palabras. Y pesó a Samuel, y clamó al SEÑOR toda aquella noche." 
1Samuel15:12 Y Samuel madrugó para ir a encontrar a Saúl por la mañana; y fue dado aviso a Samuel, diciendo: Saúl ha venido al Carmel, y he aquí él se ha levantado un monumento, y después volviendo, ha pasado y descendido a Gilgal." 
1Samuel15:13 Vino, pues, Samuel a Saúl, y Saúl le dijo: Bendito seas tú del SEÑOR; yo he cumplido la palabra del SEÑOR." 
1Samuel15:14 Samuel entonces dijo: ¿Pues qué balido de ovejas y bramido de bueyes es éste que yo oigo con mis oídos? 
1Samuel15:15 Y Saúl respondió: De Amalec los han traído; porque el pueblo perdonó lo mejor de las ovejas y de las vacas, para sacrificarlas al SEÑOR tu Dios; pero lo demás lo destruimos." 
1Samuel15:16 Entonces dijo Samuel a Saúl: Déjame declararte lo que el SEÑOR me ha dicho esta noche. Y él le respondió: Di. 
1Samuel15:17 Y dijo Samuel: Siendo tú pequeño en tus propios ojos ¿no has sido hecho cabeza a las tribus de Israel, y el SEÑOR te ha ungido por rey sobre Israel?" 
1Samuel15:18 Y te envió el SEÑOR en jornada, y dijo: Ve, y destruye a los pecadores de Amalec, y hazles guerra hasta que los acabes." 
1Samuel15:19 ¿Por qué, pues, no has oído la voz del SEÑOR? Antes vuelto al despojo, has hecho lo malo en los ojos del SEÑOR." 
1Samuel15:20 Y Saúl respondió a Samuel: Antes he oído la voz del SEÑOR, y fui a la jornada que el SEÑOR me envió, y he traído a Agag rey de Amalec, y he destruido a los amalecitas." 
1Samuel15:21 Mas el pueblo tomó del despojo ovejas y vacas, las primicias del anatema, para sacrificarlas al SEÑOR tu Dios en Gilgal." 
1Samuel15:22 Y Samuel dijo: ¿Tiene el SEÑOR tanto contentamiento con los holocaustos y víctimas, como en oír la palabra del SEÑOR? Ciertamente el oír es mejor que los sacrificios; y el escuchar que el sebo de los carneros." 
1Samuel15:23 Porque la rebelión es pecado de hechicería, e iniquidad e idolatría el quebrantar la palabra de Dios. Y por cuanto tú desechaste la palabra del SEÑOR, él también te ha desechado para que no seas rey." 
1Samuel15:24 ¶ Entonces Saúl dijo a Samuel: Yo he pecado; por cuanto he quebrantado el dicho del SEÑOR y tus palabras, porque temí al pueblo, consentí a la voz de ellos. Perdona, pues, ahora mi pecado," 
1Samuel15:25 Y vuelve conmigo para que adore al SEÑOR. 
1Samuel15:26 Y Samuel respondió a Saúl: No volveré contigo; porque desechaste la palabra del SEÑOR, y el SEÑOR te ha desechado para que no seas rey sobre Israel." 
1Samuel15:27 Y volviéndose Samuel para irse, él echó mano del canto de su capa, y se desgarró." 
1Samuel15:28 Entonces Samuel le dijo: el SEÑOR ha desgarrado hoy de ti el reino de Israel, y lo ha dado a tu prójimo mejor que tú." 
1Samuel15:29 Y también el Vencedor de Israel no mentirá, ni se arrepentirá acerca de esto; porque no es hombre para que deba arrepentirse." 
1Samuel15:30 Y él dijo: Yo he pecado; mas te ruego que me honres delante de los ancianos de mi pueblo, y delante de Israel; y vuelve conmigo para que adore al SEÑOR tu Dios." 
1Samuel15:31 Y volvió Samuel tras Saúl, y adoró Saúl al SEÑOR." 
1Samuel15:32 ¶ Después dijo Samuel: Traedme a Agag rey de Amalec. Y Agag vino a él delicadamente. Y dijo Agag: Ciertamente se acerca la amargura de la muerte. 
1Samuel15:33 Y Samuel dijo: Como tu espada dejó las mujeres sin hijos, así tu madre será sin hijo entre las mujeres. Entonces Samuel cortó en pedazos a Agag delante del SEÑOR en Gilgal." 
1Samuel15:34 Se fue luego Samuel a Ramá, y Saúl subió a su casa en Gabaa de Saúl." 
1Samuel15:35 Y nunca más Samuel volvió a ver a Saúl en toda su vida; y Samuel lloraba a Saúl porque el SEÑOR se había arrepentido de haber puesto a Saúl por rey sobre Israel. 
1Samuel16:1 ¶ Y dijo el SEÑOR a Samuel: ¿Hasta cuándo has tú de llorar a Saúl, habiéndolo yo desechado para que no reine sobre Israel? Llena tu cuerno de aceite, y ven, te enviaré a Jessé de Belén; porque de sus hijos me he provisto de rey." 
1Samuel16:2 Y dijo Samuel: ¿Cómo iré? Si Saúl lo entendiere, me matará. El SEÑOR respondió: Toma contigo una becerra, y di: A sacrificar al SEÑOR he venido." 
1Samuel16:3 Y llama a Jessé al sacrificio, y yo te enseñaré lo que has de hacer; y me ungirás al que yo te dijere." 
1Samuel16:4 Y Samuel hizo como le dijo el SEÑOR; y cuando él llegó a Belén, los ancianos de la ciudad le salieron a recibir con miedo, y dijeron: ¿Es pacífica tu venida?" 
1Samuel16:5 Y él respondió: Sí, vengo a sacrificar al SEÑOR; santificaos, y venid conmigo al sacrificio. Y santificando él a Jessé y a sus hijos, los llamó al sacrificio." 
1Samuel16:6 ¶ Y aconteció que cuando ellos vinieron, él vio a Eliab, y se dijo: ¿Por ventura está delante del SEÑOR su ungido?" 
1Samuel16:7 Y el SEÑOR respondió a Samuel: No mires a su parecer, ni a la altura de su estatura, porque yo lo desecho; porque no es lo que el hombre ve. Porque el hombre ve lo que está delante de sus ojos, mas el SEÑOR ve el corazón." 
1Samuel16:8 Entonces llamó Jessé a Abinadab, y le hizo pasar delante de Samuel, el cual dijo: Ni a éste ha elegido el SEÑOR." 
1Samuel16:9 Hizo luego pasar Jessé a Sama. Y él dijo: Tampoco a éste ha elegido el SEÑOR. 
1Samuel16:10 E hizo pasar Jessé a sus siete hijos delante de Samuel; mas Samuel dijo a Jessé: el SEÑOR no ha elegido a éstos. 
1Samuel16:11 Entonces dijo Samuel a Jessé: ¿Se han acabado los jóvenes? Y él respondió: Aún queda el menor, que apacienta las ovejas. Y dijo Samuel a Jessé: Envía por él, porque no nos sentaremos a la mesa hasta que él venga aquí." 
1Samuel16:12 Envió, pues, por él, y lo hizo entrar; el cual era rojo, (de buen color), de hermoso parecer y de bello aspecto. Entonces el SEÑOR dijo: Levántate y úngelo, que éste es." 
1Samuel16:13 Y Samuel tomó el cuerno del aceite, y lo ungió de entre sus hermanos; y desde aquel día en adelante el Espíritu del SEÑOR prosperó a David. Y levantándose Samuel, se volvió a Ramá." 
1Samuel16:14 ¶ Y el Espíritu del SEÑOR se apartó de Saúl, y le atormentaba un espíritu malo de parte del SEÑOR." 
1Samuel16:15 Y los criados de Saúl le dijeron: He aquí ahora, que un espíritu malo de parte de Dios te atormenta." 
1Samuel16:16 Diga, pues, nuestro señor a tus esclavos que están delante de ti, que busquen alguno que sepa tocar el arpa; para que cuando fuere sobre ti el espíritu malo de parte de Dios, él taña con su mano, y tengas alivio." 
1Samuel16:17 Y Saúl respondió a sus criados: Buscadme, pues, ahora alguno que taña bien, y traédmelo." 
1Samuel16:18 Entonces uno de los criados respondió, diciendo: He aquí yo he visto a un hijo de Jessé de Belén, que sabe tocar, y es valiente y vigoroso, y hombre de guerra, prudente en sus palabras, y hermoso, y el SEÑOR está con él." 
1Samuel16:19 Y Saúl envió mensajeros a Jessé, diciendo: Envíame a David tu hijo, el que está con las ovejas." 
1Samuel16:20 Y tomó Jessé un asno cargado de pan, y un cántaro de vino y un cabrito, y lo envió a Saúl por mano de David su hijo." 
1Samuel16:21 Y viniendo David a Saúl, estuvo delante de él; y él lo amó mucho, y fue hecho su paje de armas." 
1Samuel16:22 Y Saúl envió a decir a Jessé: Yo te ruego que esté David conmigo; porque ha hallado gracia en mis ojos. 
1Samuel16:23 Y cuando el espíritu malo de parte de Dios era sobre Saúl, David tomaba el arpa, y tañía con su mano; y Saúl tenía refrigerio, y estaba mejor, y el espíritu malo se apartaba de él." 
1Samuel17:1 ¶ Y los filisteos juntaron sus ejércitos para la guerra, y se congregaron en Soco, que es de Judá, y asentaron el campamento entre Soco y Azeca, en Efes-damim." 
1Samuel17:2 Y también Saúl y los varones de Israel se juntaron, y asentaron el campamento en el valle del Alcornoque (de Ela), y ordenaron la batalla contra los filisteos." 
1Samuel17:3 Y los filisteos estaban sobre un monte a un lado, e Israel estaba sobre otro monte al otro lado, y el valle entre ellos." 
1Samuel17:4 Salió entonces un varón del campamento de los filisteos que se puso entre los dos campamentos, el cual se llamaba Goliat, de Gat, y tenía de altura seis codos y un palmo." 
1Samuel17:5 Y traía un casco de acero en su cabeza, e iba vestido con cota de escamas; y era el peso de las corazas cinco mil siclos de bronce." 
1Samuel17:6 Y sobre sus piernas traía grebas de hierro, y un escudo de acero a sus hombros." 
1Samuel17:7 El asta de su lanza era como un rodillo de telar, y tenía el hierro de su lanza seiscientos siclos de hierro; e iba su escudero delante de él." 
1Samuel17:8 Y se paró, y dio voces a los escuadrones de Israel, diciéndoles: ¿Para qué salís a dar batalla? ¿No soy yo el filisteo, y vosotros los esclavos de Saúl? Escoged de entre vosotros un varón que venga contra mí." 
1Samuel17:9 Si él pudiere pelear conmigo, y me venciere, nosotros seremos vuestros esclavos; y si yo pudiere más que él, y lo venciere, vosotros seréis nuestros esclavos y nos serviréis." 
1Samuel17:10 Y añadió el filisteo: Hoy yo he deshonrado el campamento de Israel; dadme un varón que pelee conmigo. 
1Samuel17:11 Y oyendo Saúl y todo Israel estas palabras del filisteo, se conturbaron, y tuvieron gran miedo." 
1Samuel17:12 ¶ Y David era hijo de un varón efrateo de Belén de Judá, cuyo nombre era Jessé, el cual tenía ocho hijos; y era este hombre en el tiempo de Saúl, viejo, y de gran edad entre los hombres." 
1Samuel17:13 Y los tres hijos mayores de Jessé habían ido a seguir a Saúl en la guerra. Y los nombres de sus tres hijos que habían ido a la guerra, eran: Eliab el primogénito, el segundo Abinadab, y el tercero Sama." 
1Samuel17:14 Y David era el menor. Y habiendo ido los tres mayores tras Saúl," 
1Samuel17:15 David había ido y vuelto de estar con Saúl, para apacentar las ovejas de su padre en Belén." 
1Samuel17:16 Venía, pues, aquel filisteo por la mañana y por la tarde, y se presentó por cuarenta días." 
1Samuel17:17 Y dijo Jessé a David su hijo: Toma ahora para tus hermanos un efa de esta cebada tostada, y estos diez panes, y llévalo presto al campamento a tus hermanos." 
1Samuel17:18 Llevarás asimismo estos diez quesos de leche al capitán de los mil, y cuida de ver si tus hermanos están bien, y toma prendas de ellos." 
1Samuel17:19 Y Saúl y ellos y todos los de Israel, estaban en el valle del Alcornoque, peleando contra los filisteos." 
1Samuel17:20 Se levantó, pues, David de mañana, y dejando las ovejas al cuidado de un guarda, se fue con su carga, como Jessé le había mandado; y llegó al atrincheramiento del ejército, el cual había salido en ordenanza, y ya tocaban alarma en batalla." 
1Samuel17:21 Porque así los israelitas como los filisteos estaban en ordenanza, escuadrón contra escuadrón." 
1Samuel17:22 Y David dejó de sobre sí la carga en mano del que guardaba el bagaje, y corrió al escuadrón; y cuando llegó, preguntaba por sus hermanos, si estaban bien." 
1Samuel17:23 Y estando él hablando con ellos, he aquí aquel varón que se ponía en medio de los dos campamentos, que se llamaba Goliat, el filisteo de Gat, que subía de los escuadrones de los filisteos, hablando las mismas palabras; las cuales oyó David." 
1Samuel17:24 Y todos los varones de Israel que veían aquel hombre, huían delante de él, y tenían gran temor." 
1Samuel17:25 Y cada uno de los de Israel decía: ¿No habéis visto a aquel varón que sube? El sube para deshonrar a Israel. Al que le venciere, el rey le enriquecerá con grandes riquezas, y le dará su hija, y eximirá de tributos la casa de su padre en Israel." 
1Samuel17:26 Entonces habló David a los que junto a él estaban, diciendo: ¿Qué harán a aquel varón que venciere a este filisteo, y quitare la deshonra de Israel? Porque ¿quién es este filisteo incircunciso, para que deshonre a los escuadrones del Dios viviente?" 
1Samuel17:27 Y el pueblo le respondió las mismas palabras, diciendo: Así se hará al tal varón que lo venciere." 
1Samuel17:28 Y oyéndole hablar Eliab su hermano mayor con aquellos varones, Eliab se encendió en ira contra David, y dijo: ¿Para qué has descendido acá? ¿Y a quién has dejado aquellas pocas ovejas en el desierto? Yo conozco tu soberbia y la malicia de tu corazón, que para ver la batalla has venido." 
1Samuel17:29 Y David respondió: ¿Qué he hecho yo ahora? ¿no hay razón? 
1Samuel17:30 Y apartándose de él hacia otros, habló lo mismo; y le respondieron los del pueblo como primero." 
1Samuel17:31 ¶ Y fueron oídas las palabras que David había dicho, las cuales fueron repetidas delante de Saúl, y él lo hizo venir." 
1Samuel17:32 Y dijo David a Saúl: No desmaye ninguno a causa de él; tu esclavo irá y peleará con este filisteo. 
1Samuel17:33 Y dijo Saúl a David: No podrás tú ir contra aquel filisteo, para pelear con él; porque tú eres joven, y él es un hombre de guerra desde su juventud." 
1Samuel17:34 Y David respondió a Saúl: Tu esclavo era pastor de las ovejas de su padre, y venía un león, o un oso, y tomaba algún cordero de la manada," 
1Samuel17:35 y salía yo tras él, y lo hería, y le libraba de su boca; y si se levantaba contra mí, yo le echaba mano de la quijada, y lo hería y mataba." 
1Samuel17:36 Fuera león, fuera oso, tu esclavo lo mataba; pues este filisteo incircunciso será como uno de ellos, porque ha deshonrado al ejército del Dios viviente." 
1Samuel17:37 Y añadió David: el SEÑOR que me ha librado de las garras del león y de las garras del oso, él también me librará de la mano de este filisteo. Y dijo Saúl a David: Ve, y el SEÑOR sea contigo." 
1Samuel17:38 Y Saúl vistió a David con sus ropas, y puso sobre su cabeza un casco de acero, y le armó de cota." 
1Samuel17:39 Y ciñó David la espada de Saúl sobre los vestidos de Saúl, y probó a andar, porque nunca lo había experimentado. Y dijo David a Saúl: Yo no puedo andar con esto, porque nunca lo experimenté. Y echando de sí David aquellas cosas," 
1Samuel17:40 ¶ tomó su cayado en su mano, y tomó cinco piedras lisas del arroyo, y las puso en el saco pastoril, en el zurrón que traía, y con su honda en su mano se fue hacia el filisteo." 
1Samuel17:41 Y el filisteo venía andando y acercándose a David, y su escudero delante de él." 
1Samuel17:42 Y cuando el filisteo miró y vio a David le tuvo en poco; porque era joven, y rojo (de buen color), y de hermoso parecer." 
1Samuel17:43 Y dijo el filisteo a David: ¿Soy yo un perro para que vengas a mí con palos? Y maldijo a David por sus dioses. 
1Samuel17:44 Dijo luego el filisteo a David: Ven a mí, y daré tu carne a las aves del cielo, y a las bestias del campo." 
1Samuel17:45 Entonces dijo David al filisteo: Tú vienes a mí con espada y lanza y escudo; mas yo vengo a ti en el nombre del SEÑOR de los ejércitos, el Dios de los escuadrones de Israel, que tú has deshonrado." 
1Samuel17:46 El SEÑOR te entregará hoy en mi mano, y yo te venceré, y quitaré tu cabeza de ti; y daré hoy los cuerpos de los filisteos a las aves del cielo y a las bestias de la tierra; y sabrá toda la tierra que hay Dios en Israel." 
1Samuel17:47 Y sabrá toda esta congregación que el SEÑOR no salva con espada y lanza; porque del SEÑOR es la guerra, y él os entregará en nuestras manos." 
1Samuel17:48 ¶ Y aconteció que, cuando el filisteo se levantó para venir y acercarse contra David, David se dio prisa, y corrió al combate contra el filisteo." 
1Samuel17:49 Y metiendo David su mano en el saco, tomó de allí una piedra, y se la tiró con la honda, e hirió al filisteo en la frente; y la piedra quedó hincada en su frente, y cayó en tierra sobre su rostro." 
1Samuel17:50 Así venció David al filisteo con honda y piedra; e hirió al filisteo y lo mató, sin tener David espada en su mano." 
1Samuel17:51 Entonces corrió David y se puso sobre el filisteo, y tomando la espada de él, sacándola de su vaina, lo mató, y le cortó con él la cabeza. Y cuando los filisteos vieron su gigante muerto, huyeron." 
1Samuel17:52 Y levantándose los de Israel y de Judá, gritaron, y siguieron a los filisteos hasta llegar al valle, y hasta las puertas de Ecrón. Y cayeron heridos de los filisteos por el camino de Saaraim, hasta Gat y Ecrón." 
1Samuel17:53 Y volviendo los hijos de Israel de seguir a los filisteos, despojaron su campamento." 
1Samuel17:54 Y David tomó la cabeza del filisteo, y la trajo a Jerusalén, mas puso sus armas en su tienda." 
1Samuel17:55 Mas cuando Saúl vio a David que salía a encontrarse con el filisteo, dijo a Abner general del ejército: Abner, ¿de quién es hijo aquel joven? Y Abner respondió:" 
1Samuel17:56 Vive tu alma, oh rey, que no lo sé. Y el rey dijo: Pregunta pues de quién es hijo aquel joven." 
1Samuel17:57 Y cuando David volvía de matar al filisteo, Abner lo tomó, y lo llevó delante de Saúl, teniendo la cabeza del filisteo en su mano." 
1Samuel17:58 Y le dijo Saúl: Joven, ¿de quién eres hijo? Y David respondió: Yo soy hijo de tu esclavo Jessé de Belén." 
1Samuel18:1 ¶ Y así que él hubo acabado de hablar con Saúl, el alma de Jonatán fue ligada con la de David, y lo amó Jonatán como a su propia alma." 
1Samuel18:2 Y Saúl le tomó aquel día, y no le dejó volver a casa de su padre." 
1Samuel18:3 E hicieron pacto Jonatán y David, porque él le amaba como a su propia alma." 
1Samuel18:4 Y Jonatán se quitó el manto que tenía sobre sí, y lo dio a David, y otras ropas suyas, hasta su espada, y su arco, y su cinto." 
1Samuel18:5 Y salía David a dondequiera que Saúl le enviaba, y se portaba prudentemente. Y Saúl lo puso sobre la gente de guerra, y era acepto ante los ojos de todo el pueblo, y ante los ojos de los criados de Saúl." 
1Samuel18:6 ¶ Y aconteció que cuando volvían ellos, cuando David volvió de matar al filisteo, salieron las mujeres de todas las ciudades de Israel cantando, y con danzas, con adufes, y con alegrías y panderos, a recibir al rey Saúl." 
1Samuel18:7 Y cantaban las mujeres que danzaban, y decían: Saúl hirió sus miles, y David sus diez miles." 
1Samuel18:8 Y se enojó Saúl en gran manera, y desagradó esta palabra en sus ojos, y dijo: A David dieron diez miles, y a mí miles; no le falta más que el reino." 
1Samuel18:9 Y desde aquel día Saúl miró de través a David. 
1Samuel18:10 al día siguiente aconteció que el espíritu malo de parte de Dios tomó a Saúl, y profetizaba dentro de su casa; y David tañía con su mano como los otros días, y estaba una lanza a mano de Saúl." 
1Samuel18:11 Y arrojó Saúl la lanza, diciendo: Enclavaré a David en la pared. Y dos veces se apartó de él David." 
1Samuel18:12 ¶ Mas Saúl temía de David por cuanto el SEÑOR estaba con él, y se había apartado de Saúl." 
1Samuel18:13 Lo apartó, pues, Saúl de sí, y le hizo capitán de mil; y salía y entraba delante del pueblo." 
1Samuel18:14 Y David se conducía prudentemente en todo lo que hacía, y el SEÑOR estaba con él." 
1Samuel18:15 Y viendo Saúl que se portaba tan prudentemente, tenía temor de él." 
1Samuel18:16 Mas todo Israel y Judá amaba a David, porque él salía y entraba delante de ellos." 
1Samuel18:17 Y dijo Saúl a David: He aquí yo te daré a Merab mi hija mayor por mujer; solamente que me seas hombre valiente, y hagas las guerras del SEÑOR. Mas Saúl decía en sí: No será mi mano contra él, mas la mano de los filisteos será contra él." 
1Samuel18:18 Y David respondió a Saúl: ¿Quién soy yo, o qué es mi vida, o la familia de mi padre en Israel, para ser yerno del rey?" 
1Samuel18:19 Y venido el tiempo en que Merab, hija de Saúl, se había de dar a David, fue dada por mujer a Adriel meholatita." 
1Samuel18:20 Mas Mical la otra hija de Saúl amaba a David; y fue dicho a Saúl, lo cual agradó en sus ojos." 
1Samuel18:21 Y Saúl dijo en sí: Yo se la daré, para que le sea por lazo, y para que la mano de los filisteos sea contra él. Dijo, pues, Saúl a David: Con la otra serás mi yerno hoy." 
1Samuel18:22 Y mandó Saúl a sus criados: Hablad en secreto a David, diciéndole: He aquí, el rey te ama, y todos sus criados te quieren bien; sé, pues, yerno del rey." 
1Samuel18:23 Y los criados de Saúl hablaron estas palabras a los oídos de David. Y David dijo: ¿Os parece a vosotros que es poco ser yerno del rey, siendo yo un hombre pobre y de ninguna estima?" 
1Samuel18:24 Y los criados de Saúl le dieron la respuesta diciendo: Tales palabras ha dicho David. 
1Samuel18:25 Y Saúl dijo: Decid así a David: No está el contentamiento del rey en la dote, sino en cien prepucios de filisteos, para que sea tomada venganza de los enemigos del rey. Mas Saúl pensaba echar a David en manos de los filisteos." 
1Samuel18:26 Y cuando sus criados declararon a David estas palabras, agradó la cosa en los ojos de David, para ser yerno del rey. Y como el plazo no era aún cumplido," 
1Samuel18:27 se levantó David, y partió con sus varones, e hirió doscientos hombres de los filisteos; y trajo David los prepucios de ellos, y los entregaron todos al rey, para que él fuera hecho yerno del rey. Y Saúl le dio a su hija Mical por mujer." 
1Samuel18:28 Pero Saúl, viendo y considerando que el SEÑOR era con David, y que su hija Mical lo amaba," 
1Samuel18:29 tuvo más temor de David; y fue Saúl enemigo de David todos los días. 
1Samuel18:30 Y salían los príncipes de los filisteos; y cuando ellos salían, se portaba David más prudentemente que todos los esclavos de Saúl; y era su nombre muy ilustre." 
1Samuel19:1 ¶ Y habló Saúl a Jonatán su hijo, y a todos sus criados, para que mataran a David; mas Jonatán hijo de Saúl amaba a David en gran manera." 
1Samuel19:2 Y dio aviso a David, diciendo: Saúl mi padre procura matarte; por tanto, mira ahora por ti hasta la mañana, y estate en un lugar secreto, y escóndete." 
1Samuel19:3 Y yo saldré y estaré junto a mi padre en el campo donde estuvieres; y hablaré de ti a mi padre, y te haré saber lo que viere." 
1Samuel19:4 Y Jonatán habló bien de David a Saúl su padre, y le dijo: No peque el rey contra su esclavo David, pues que ningún pecado ha cometido contra ti; antes sus obras te han sido muy buenas;" 
1Samuel19:5 porque él puso su alma en su palma, e hirió al filisteo, y el SEÑOR hizo una gran salvación a todo Israel. Tú lo viste, y te alegraste; ¿por qué, pues, pecarás contra la sangre inocente, matando a David sin causa?" 
1Samuel19:6 Y oyendo Saúl la voz de Jonatán, juró: Vive el SEÑOR, que no morirá." 
1Samuel19:7 Llamando entonces Jonatán a David, le declaró todas estas palabras; y él mismo trajo a David a Saúl, y estuvo delante de él como había sido el caso tres días antes." 
1Samuel19:8 ¶ Y volvió a hacerse guerra; y salió David y peleó contra los filisteos, y los hirió con gran estrago, y huyeron delante de él." 
1Samuel19:9 Y el espíritu malo de parte del SEÑOR fue sobre Saúl; estando él sentado en su casa con una lanza en su mano, mientras David estaba tañendo con su mano." 
1Samuel19:10 Y Saúl procuró enclavar a David con la lanza en la pared; mas él se apartó de delante de Saúl, el cual hirió con la lanza en la pared; y David huyó, y se escapó aquella noche." 
1Samuel19:11 ¶ Saúl envió luego mensajeros a casa de David para que lo guardaran, y lo mataran a la mañana. Mas Mical su mujer lo descubrió a David, diciendo: Si no salvares tu vida esta noche, mañana serás muerto." 
1Samuel19:12 Y Mical descolgó a David por una ventana; y él se fue, y huyó, y se escapó." 
1Samuel19:13 Tomó luego Mical una estatua, y la puso sobre la cama, y le acomodó por cabecera una almohada de pelos de cabra, y la cubrió con una ropa." 
1Samuel19:14 Y cuando Saúl envió mensajeros que tomaran a David, ella respondió: Está enfermo." 
1Samuel19:15 Y volvió Saúl a enviar mensajeros para que vieran a David, diciendo: Traédmelo en la cama para que lo mate." 
1Samuel19:16 Y cuando los mensajeros entraron, he aquí la estatua estaba en la cama, y una almohada de pelos de cabra por cabecera." 
1Samuel19:17 Entonces Saúl dijo a Mical: ¿Por qué me has así engañado, y has dejado escapar a mi enemigo? Y Mical respondió a Saúl: Porque él me dijo: Déjame ir; si no, yo te mataré." 
1Samuel19:18 ¶ Huyó, pues, David, y se escapó, y vino a Samuel en Ramá, y le dijo todo lo que Saúl había hecho con él. Y se fueron él y Samuel, y moraron en Naiot." 
1Samuel19:19 Y fue dado aviso a Saúl, diciendo: He aquí que David está en Naiot en Ramá." 
1Samuel19:20 Y envió Saúl mensajeros que trajeran a David, los cuales vieron una compañía de profetas que profetizaban, y a Samuel que estaba señalado para presidirlos. Y vino el Espíritu de Dios sobre los mensajeros de Saúl, y ellos también profetizaron." 
1Samuel19:21 Y fue hecho saber a Saúl, y él envió otros mensajeros, los cuales también profetizaron. Y Saúl volvió a enviar por tercera vez mensajeros, y ellos también profetizaron." 
1Samuel19:22 Entonces él mismo vino a Ramá; y llegando al pozo grande que está en Secú, preguntó diciendo: ¿Dónde están Samuel y David? Y le fue respondido: He aquí están en Naiot en Ramá." 
1Samuel19:23 Y fue allá a Naiot en Ramá; y también vino sobre él el Espíritu de Dios, e iba profetizando, hasta que llegó a Naiot en Ramá." 
1Samuel19:24 Y él también se despojó de sus vestidos, y profetizó también delante de Samuel, y cayó desnudo todo aquel día y toda aquella noche. De aquí se dijo: ¿También Saúl entre los profetas?" 
1Samuel20:1 ¶ Y David huyó de Naiot que es en Ramá, y vino delante de Jonatán, y dijo: ¿Qué he hecho yo? ¿Cuál es mi iniquidad, o cuál mi pecado contra tu padre, que él busca mi vida?" 
1Samuel20:2 Y él le dijo: En ninguna manera; no morirás. He aquí que mi padre ninguna cosa hará, grande ni pequeña, que no me la descubra; ¿por qué, pues, me encubrirá mi padre este negocio? No será así." 
1Samuel20:3 Y David volvió a jurar, diciendo: Tu padre sabe claramente que yo he hallado gracia delante de tus ojos, y dirá en sí: No sepa esto Jonatán, para que no tenga pesar; y ciertamente, vive el SEÑOR y vive tu alma, que apenas hay un paso entre mí y la muerte." 
1Samuel20:4 Y Jonatán dijo a David: ¿Qué dice tu alma, y lo haré por ti?" 
1Samuel20:5 Y David respondió a Jonatán: He aquí que mañana será nueva luna, y yo acostumbro sentarme con el rey a comer; mas tú dejarás que me esconda en el campo hasta la tarde del tercer día." 
1Samuel20:6 Si tu padre hiciere mención de mí, dirás: Me rogó mucho que lo dejara ir presto a Belén su ciudad, porque todos los de su linaje tienen allá sacrificio aniversario." 
1Samuel20:7 Si él dijere: Bien está, paz tendrá tu esclavo; mas si se enojare, sabe que la malicia está en él consumada." 
1Samuel20:8 Harás, pues, misericordia con tu esclavo, ya que has traído tu esclavo a pacto del SEÑOR contigo; y si hay iniquidad en mí mátame tú, que no hay necesidad de llevarme hasta tu padre." 
1Samuel20:9 ¶ Y Jonatán le dijo: Nunca tal te suceda; antes bien, si yo entendiera ser consumada la malicia de mi padre, para venir sobre ti, ¿no había yo de descubrírtelo?" 
1Samuel20:10 Dijo entonces David a Jonatán: ¿Quién me dará aviso? O, ¿ qué si tu padre te respondiere ásperamente?" 
1Samuel20:11 Y Jonatán dijo a David: Ven, salgamos al campo. Y salieron ambos al campo." 
1Samuel20:12 Entonces dijo Jonatán a David: Oh SEÑOR Dios de Israel, cuando le haya preguntado a mi padre mañana a esta hora, o al tercer día, y si él me hablare bien de David, si entonces no enviare a ti, y te lo descubriere," 
1Samuel20:13 el SEÑOR haga así a Jonatán, y esto añada. Mas si a mi padre pareciere bien hacerte mal, también te lo descubriré, y te enviaré, y te irás en paz; y sea el SEÑOR contigo, como fue con mi padre." 
1Samuel20:14 Y si yo viviere, harás conmigo misericordia del SEÑOR; mas si fuere muerto," 
1Samuel20:15 no quitarás perpetuamente tu misericordia de mi casa. Cuando desarraigare el SEÑOR uno por uno los enemigos de David de la tierra, aun a Jonatán quite de su casa, si te faltare; y requiera el SEÑOR de la mano de los enemigos de David." 
1Samuel20:16 Así hizo Jonatán alianza con la casa de David. 
1Samuel20:17 Y volvió Jonatán a jurar a David, porque le amaba, porque le amaba como a su propia alma." 
1Samuel20:18 Le dijo luego Jonatán: Mañana es nueva luna, y tú serás echado de menos, porque tu asiento estará vacío." 
1Samuel20:19 Estarás, pues, tres días, y luego descenderás, y vendrás al lugar donde estabas escondido el día del trabajo, y esperarás junto a la piedra de Ezel;" 
1Samuel20:20 y yo tiraré tres saetas hacia aquel lado, como ejercitándome al blanco." 
1Samuel20:21 Y luego enviaré el criado, diciéndole: Ve, busca las saetas. Y si dijere al criado: He allí las saetas más acá de ti, tómalas; tú vendrás, porque paz tienes, y nada hay de mal, vive el SEÑOR." 
1Samuel20:22 Mas si yo dijere al criado así: He allí las saetas más allá de ti; vete, porque el SEÑOR te ha enviado." 
1Samuel20:23 Y en cuanto a las palabras que yo y tú hemos hablado, sea el SEÑOR entre mí y ti para siempre." 
1Samuel20:24 ¶ David, pues, se escondió en el campo, y venida que fue la nueva luna, se sentó el rey a comer pan." 
1Samuel20:25 Y el rey se sentó en su silla, como solía, en el asiento junto a la pared, y Jonatán se levantó, y se sentó Abner al lado de Saúl, y el lugar de David estaba vacío." 
1Samuel20:26 Mas aquel día Saúl no dijo nada, porque se decía: Le habrá acontecido algo, por ventura no está limpio; no estará purificado." 
1Samuel20:27 El día siguiente, el segundo día de la nueva luna, aconteció también que el asiento de David estaba vacío. Y Saúl dijo a Jonatán su hijo: ¿Por qué no ha venido a comer el hijo de Jessé hoy ni ayer?" 
1Samuel20:28 Y Jonatán respondió a Saúl: David me pidió encarecidamente le dejara ir hasta Belén. 
1Samuel20:29 Y dijo: Te ruego que me dejes ir, porque tenemos sacrificio los de nuestro linaje en la ciudad, y mi hermano mismo me lo ha mandado; por tanto, si he hallado gracia en tus ojos, haré una escapada ahora, y visitaré a mis hermanos. Por esto, pues, no ha venido a la mesa del rey." 
1Samuel20:30 Entonces Saúl se enardeció contra Jonatán, y le dijo: Hijo de la perversa y rebelde, ¿no sé yo que tú has elegido al hijo de Isaí para confusión tuya, y para confusión de la vergüenza de tu madre?" 
1Samuel20:31 Porque todo el tiempo que el hijo de Jessé viviere sobre la tierra, ni tú serás firme, ni tu reino. Envía pues ahora, y tráemelo, porque ha de morir." 
1Samuel20:32 Y Jonatán respondió a su padre Saúl, y le dijo: ¿Por qué morirá? ¿Qué ha hecho?" 
1Samuel20:33 Entonces Saúl le arrojó una lanza para herirlo; de donde entendió Jonatán que su padre estaba determinado a matar a David. 
1Samuel20:34 Y se levantó Jonatán de la mesa con exaltada ira, y no comió pan el segundo día de la nueva luna; porque tenía dolor a causa de David; y porque su padre le había afrentado." 
1Samuel20:35 ¶ Al otro día de mañana, salió Jonatán al campo, al tiempo aplazado con David, y un criado pequeño con él." 
1Samuel20:36 Y dijo a su criado: Corre y busca las saetas que yo tirare. Y cuando el criado iba corriendo, él tiraba la saeta que pasara más allá de él." 
1Samuel20:37 Y llegando el criado adonde estaba la saeta que Jonatán había tirado, Jonatán dio voces tras el muchacho, diciendo: ¿No está la saeta más allá de ti?" 
1Samuel20:38 Y volvió a gritar Jonatán tras el muchacho: Date prisa, aligera, no te pares. Y el criado de Jonatán cogió las saetas, y se vino a su señor." 
1Samuel20:39 Pero ninguna cosa entendió el criado; solamente Jonatán y David entendían el asunto. 
1Samuel20:40 Luego dio Jonatán sus armas a su criado, y le dijo: Vete y llévalas a la ciudad." 
1Samuel20:41 Y luego que el muchacho se fue, se levantó David de la parte del mediodía, y se inclinó tres veces postrándose hasta la tierra; y besándose el uno al otro, lloraron el uno con el otro, aunque David lloró más." 
1Samuel20:42 Y Jonatán dijo a David: Vete en paz, que ambos hemos jurado por el nombre del SEÑOR, diciendo: El SEÑOR sea entre mí y ti, entre tu simiente y la mía, para siempre. Y él se levantó y se fue; y Jonatán entró en la ciudad." 
1Samuel21:1 ¶ Y vino David a Nob, a Ahimelec sacerdote; y Ahimelec salió a recibirlo con miedo, y le dijo: ¿Cómo vienes tú solo, y nadie contigo?" 
1Samuel21:2 Y respondió David al sacerdote Ahimelec: El rey me encomendó un negocio, y me dijo: Nadie sepa cosa alguna de este negocio a que yo te envío, y que yo te he mandado; y yo les señalé a los criados un cierto lugar." 
1Samuel21:3 Ahora, pues, ¿qué tienes a mano? Dame cinco panes en mi mano, o lo que se hallare." 
1Samuel21:4 Y el sacerdote respondió a David, y dijo: No tengo pan común a la mano; solamente tengo pan sagrado; mas lo daré si los criados se han guardado a lo menos de mujeres." 
1Samuel21:5 Y David respondió al sacerdote, y le dijo: Cierto las mujeres nos han sido vedadas desde ayer y desde anteayer cuando salí, y los vasos de los mozos fueron santos, aunque el camino es profano; cuanto más que hoy será santificado con los vasos." 
1Samuel21:6 Así el sacerdote le dio el pan sagrado, porque allí no había otro pan que los panes de la proposición, los cuales habían sido quitados de delante del SEÑOR, para que se pusieran panes calientes el día que los otros fueron quitados." 
1Samuel21:7 Aquel día estaba allí uno de los esclavos de Saúl cumpliendo algún voto delante del SEÑOR, el nombre del cual era Doeg, idumeo, principal de los pastores de Saúl." 
1Samuel21:8 Y David dijo a Ahimelec: ¿No tienes aquí a mano lanza o espada? Porque no tomé en mi mano mi espada ni mis armas, por cuanto el mandamiento del rey era apremiante." 
1Samuel21:9 Y el sacerdote respondió: La espada de Goliat el filisteo, que tú venciste en el valle del Alcornoque, está aquí envuelta en un velo detrás del efod; si tú quieres tomarla, tómala; porque aquí no hay otra sino esa. Y dijo David: No hay otra tal; dámela." 
1Samuel21:10 ¶ Y levantándose David aquel día, huyó de la presencia de Saúl, y se fue a Aquis rey de Gat." 
1Samuel21:11 Y los esclavos de Aquis le dijeron: ¿No es éste David, el rey de la tierra? ¿No es éste a quien cantaban en los corros, diciendo: Hirió Saúl sus miles, y David sus diez miles?" 
1Samuel21:12 Y David puso en su corazón estas palabras, y tuvo gran temor de Aquis rey de Gat." 
1Samuel21:13 Y mudó su habla delante de ellos, y fingió ser demente entre las manos de ellos, y escribía en las portadas de las puertas, dejando correr su saliva por su barba." 
1Samuel21:14 Y dijo Aquis a sus esclavos: He aquí, estáis viendo un hombre demente; ¿por qué lo habéis traído a mí?" 
1Samuel21:15 ¿Acaso me faltan dementes, para que hayáis traído éste que hiciera locuras delante de mí? ¿había de venir éste a mi casa?" 
1Samuel22:1 ¶ Y yéndose David de allí se escapó a la cueva de Adulam (justicia o rectitud del pueblo); lo cual cuando oyeron sus hermanos y toda la casa de su padre, vinieron allí a él." 
1Samuel22:2 Y se juntaron con él los varones afligidos, y todo hombre que estaba adeudado, y todos los que estaban en amargura de alma; y fue hecho capitán de ellos; y tuvo consigo como cuatrocientos hombres." 
1Samuel22:3 Y se fue David de allí a Mizpa de Moab, y dijo al rey de Moab: Yo te ruego que mi padre y mi madre estén con vosotros, hasta que sepa lo que Dios hará de mí." 
1Samuel22:4 Los trajo, pues, a la presencia del rey de Moab, y habitaron con él todo el tiempo que David estuvo en la fortaleza." 
1Samuel22:5 Y el profeta Gad dijo a David: No te estés en esta fortaleza, anda, y vete a tierra de Judá. Y David partió, y vino al bosque de Haret." 
1Samuel22:6 ¶ Y oyó Saúl como había aparecido David, y los que estaban con él. Estaba entonces Saúl en Gabaa debajo de un árbol en Ramá, y tenía su lanza en su mano, y todos sus criados estaban en derredor de él." 
1Samuel22:7 Y dijo Saúl a sus criados que estaban en derredor de él: Oíd ahora, hijos de Jemini: ¿Os dará también a todos vosotros el hijo de Jessé tierras y viñas, y os hará a todos vosotros capitanes de mil y de cien;" 
1Samuel22:8 que todos vosotros habéis conspirado contra mí, y no hay quien me descubra al oído cómo mi hijo ha hecho alianza con el hijo de Jessé, ni hay alguno de vosotros que se duela de mí, y me descubra cómo mi hijo ha despertado a mi esclavo contra mí, para que me aceche, según hace hoy día?" 
1Samuel22:9 Entonces Doeg idumeo, que era señor entre los esclavos de Saúl, respondió y dijo: Yo vi al hijo de Jessé que vino a Nob, a Ahimelec hijo de Ahitob;" 
1Samuel22:10 el cual consultó por él al SEÑOR, y le dio provisión, y también le dio la espada de Goliat el filisteo." 
1Samuel22:11 Y el rey envió por el sacerdote Ahimelec hijo de Ahitob, y por toda la casa de su padre, los sacerdotes que estaban en Nob; y todos vinieron al rey." 
1Samuel22:12 Y Saúl le dijo: Oye ahora, hijo de Ahitob. Y él dijo: Heme aquí, señor mío." 
1Samuel22:13 Y le dijo Saúl: ¿Por qué habéis conspirado contra mí, tú y el hijo de Jessé, cuando tú le diste pan y espada, y consultaste por él a Dios, para que se levantara contra mí y me acechara, como lo hace hoy día?" 
1Samuel22:14 Entonces Ahimelec respondió al rey, y dijo: ¿Y quién hay fiel entre todos sus esclavos como lo es David, yerno del rey, y que va por tu mandado, y es ilustre en tu casa?" 
1Samuel22:15 ¿He comenzado yo desde hoy a consultar por él a Dios? Lejos sea de mí; no impute el rey cosa alguna a su esclavo, ni a toda la casa de mi padre; porque tu esclavo ninguna cosa sabe de este negocio, grande ni chica." 
1Samuel22:16 Y el rey dijo: Sin duda morirás, Ahimelec, tú y toda la casa de tu padre." 
1Samuel22:17 Entonces dijo el rey a la gente de su guardia que estaba alrededor de él: Cercad y matad a los sacerdotes del SEÑOR; porque también la mano de ellos es también con David, pues sabiendo ellos que huía, no me lo descubrieron. Mas los esclavos del rey no quisieron extender sus manos para matar a los sacerdotes del SEÑOR." 
1Samuel22:18 Entonces el rey dijo a Doeg: Vuelve tú, y arremete contra los sacerdotes. Y revolviéndose Doeg idumeo, arremetió contra los sacerdotes, y mató en aquel día ochenta y cinco varones que vestían efod de lino." 
1Samuel22:19 Y a Nob, ciudad de los sacerdotes, puso a espada; así a hombres como a mujeres, niños y mamantes, bueyes y asnos y ovejas, todo a espada." 
1Samuel22:20 ¶ Mas uno de los hijos de Ahimelec hijo de Ahitob, que se llamaba Abiatar, escapó, y el cual huyó tras David." 
1Samuel22:21 Y Abiatar dio las nuevas a David como Saúl había dado muerte a los sacerdotes del SEÑOR. 
1Samuel22:22 Y dijo David a Abiatar: Yo sabía que estando allí aquel día Doeg el idumeo, él lo había de hacer saber a Saúl. Yo he dado causa ante Saúl contra todas las personas de la casa de tu padre." 
1Samuel22:23 Quédate conmigo, no temas; quien buscare mi vida, buscará también la tuya; bien que tú estarás conmigo guardado." 
1Samuel23:1 ¶ Y dieron aviso a David, diciendo: He aquí que los filisteos combaten a Keila, y roban las eras." 
1Samuel23:2 Y David consultó al SEÑOR, diciendo: ¿Iré a herir a estos filisteos? Y el SEÑOR respondió a David: Ve, hiere a los filisteos, y salva a Keila." 
1Samuel23:3 Mas los varones que estaban con David le dijeron: He aquí que nosotros aquí en Judá estamos con miedo; ¿cuánto más si fuéremos a Keila contra el ejército de los filisteos? 
1Samuel23:4 Entonces David volvió a consultar al SEÑOR. Y el SEÑOR le respondió, y dijo: Levántate, desciende a Keila, que yo entregaré en tus manos a los filisteos." 
1Samuel23:5 Y partió David con sus hombres a Keila, y peleó contra los filisteos, y trajo antecogidos sus ganados, y los hirió con grande estrago; y libró David a los de Keila." 
1Samuel23:6 Y aconteció que, huyendo Abiatar hijo de Ahimelec a David a Keila, vino con el efod en su mano." 
1Samuel23:7 ¶ Y fue dicho a Saúl como David había venido a Keila. Entonces dijo Saúl: Dios lo ha traído a mis manos; porque él está encerrado, habiéndose metido en una ciudad con puertas y cerraduras." 
1Samuel23:8 Y convocó Saúl todo el pueblo a la batalla, para descender a Keila, y poner cerco a David y a los suyos." 
1Samuel23:9 Mas entendiendo David que Saúl ideaba el mal contra él, dijo a Abiatar sacerdote: Trae el efod." 
1Samuel23:10 Y dijo David: SEÑOR Dios de Israel, tu esclavo ha oído que Saúl procura venir contra Keila, a destruir la ciudad por causa mía." 
1Samuel23:11 ¿Me entregarán los señores de Keila en sus manos? ¿Descenderá Saúl, como tu esclavo ha oído decir? SEÑOR Dios de Israel, te ruego que lo declares a tu esclavo. Y el SEÑOR dijo: Sí, descenderá." 
1Samuel23:12 Dijo luego David: ¿Me entregarán los señores de Keila a mí y a los varones que están conmigo en manos de Saúl? Y el SEÑOR respondió: Te entregarán. 
1Samuel23:13 David entonces se levantó con sus hombres, que eran como seiscientos, y salieron de Keila, y fueron de una parte a otra. Y vino la nueva a Saúl de como David se había escapado de Keila; y dejó de salir." 
1Samuel23:14 ¶ Y David se estaba en el desierto en peñas, y habitaba en un monte en el desierto de Zif; y lo buscaba Saúl todos los días, mas Dios no lo entregó en sus manos." 
1Samuel23:15 Viendo, pues, David que Saúl había salido en busca de su alma, se estaba él en el bosque en el desierto de Zif." 
1Samuel23:16 Entonces se levantó Jonatán hijo de Saúl, y vino a David en el bosque, y fortaleció su mano en Dios." 
1Samuel23:17 Y le dijo: No temas, que no te hallará la mano de Saúl mi padre, y tú reinarás sobre Israel, y yo seré segundo después de ti; y aun mi padre así lo sabe." 
1Samuel23:18 Y entre ambos hicieron pacto delante del SEÑOR; y David se quedó en el bosque, y Jonatán se volvió a su casa." 
1Samuel23:19 ¶ Y subieron los de Zif a decir a Saúl en Gabaa: ¿No está David escondido en nuestra tierra en las peñas del bosque, en el collado de Haquila (oscuro) que está a la mano derecha del desierto?" 
1Samuel23:20 Por tanto, rey, desciende ahora presto, según todo el deseo de tu alma, y nosotros lo entregaremos en la mano del rey." 
1Samuel23:21 Y Saúl dijo: Benditos seáis vosotros del SEÑOR, que habéis tenido compasión de mí." 
1Samuel23:22 Id, pues, ahora, apercibid aún, considerad y ved su lugar donde tiene el pie, y quién lo haya visto allí; porque se me ha dicho que él es en gran manera prudente." 
1Samuel23:23 Considerad, pues, y ved todos los escondrijos donde se oculta, y volved a mí con la certidumbre, y yo iré con vosotros; que si él estuviere en la tierra, yo le buscaré con todos los millares de Judá." 
1Samuel23:24 Y ellos se levantaron, y se fueron a Zif delante de Saúl. Mas David y sus varones estaban en el desierto de Maón, en la llanura que está a la diestra del desierto." 
1Samuel23:25 Y partió Saúl con sus varones a buscarlo; pero fue dado aviso a David, y descendió de allí a la peña, y se quedó en el desierto de Maón. Lo cual cuando Saúl oyó, siguió a David al desierto de Maón." 
1Samuel23:26 Y Saúl iba por un lado del monte, y David con los suyos por el otro lado del monte; y David se daba prisa para ir delante de Saúl; mas Saúl y los suyos habían encerrado a David y a los suyos para tomarlos." 
1Samuel23:27 Entonces vino un mensajero a Saúl, diciendo: Ven luego, porque los filisteos han entrado con ímpetu en la tierra." 
1Samuel23:28 Se volvió, por tanto, Saúl de perseguir a David, y partió contra los filisteos. Por esta causa pusieron a aquel lugar por nombre Sela-hama-lecot (peña de las divisiones)." 
1Samuel23:29 Entonces David subió de allí, y habitó en los parajes fuertes en En-gadi." 
1Samuel24:1 ¶ Y cuando Saúl volvió de los filisteos, le dieron aviso diciendo: He aquí que David está en el desierto de En-gadi." 
1Samuel24:2 Y tomando Saúl tres mil hombres escogidos de todo Israel, fue en busca de David y de los suyos, por las cumbres de los peñascos de las cabras monteses." 
1Samuel24:3 Y cuando llegó a una majada de ovejas en el camino, donde había una cueva, entró Saúl en ella a hacer sus necesidades; y David y los suyos estaban sentados a los lados de la cueva." 
1Samuel24:4 Entonces los de David le dijeron: He aquí el día que te ha dicho el SEÑOR: He aquí que yo entrego tu enemigo en tus manos, y harás con él como te pareciere. Y se levantó David, y calladamente cortó la orilla de la ropa de Saúl." 
1Samuel24:5 Después de lo cual el corazón de David le hirió, porque había cortado la orilla de la ropa de Saúl." 
1Samuel24:6 Y dijo a los suyos: El SEÑOR me guarde de hacer tal cosa contra mi señor, el ungido del SEÑOR, que yo extienda mi mano contra él; porque es ungido del SEÑOR." 
1Samuel24:7 Así quebrantó David a los suyos con palabras, y no les permitió que se levantaran contra Saúl. Y Saúl, saliendo de la cueva, se fue su camino." 
1Samuel24:8 También David se levantó después, y saliendo de la cueva dio voces a las espaldas de Saúl, diciendo: ¡Mi señor el rey! Y cuando Saúl miró atrás, David inclinó su rostro a tierra, y adoró." 
1Samuel24:9 ¶ Y dijo David a Saúl: ¿Por qué oyes las palabras de los que dicen: Mira que David procura tu mal? 
1Samuel24:10 He aquí han visto hoy tus ojos cómo el SEÑOR te ha puesto hoy en mis manos en esta cueva; y dijeron que te matara, mas te perdoné, porque dije: No extenderé mi mano contra mi señor, porque ungido es del SEÑOR." 
1Samuel24:11 Y mira, padre mío, mira aún la orilla de tu ropa en mi mano; porque yo corté la orilla de tu manto, y no te maté. Conoce, pues, y ve que no hay mal ni traición en mi mano, ni he pecado contra ti; con todo, tú andas a caza de mi vida para quitármela." 
1Samuel24:12 Juzgue el SEÑOR entre mí y ti, y véngueme de ti el SEÑOR; pero mi mano no será contra ti." 
1Samuel24:13 Como dice el proverbio del antiguo: De los impíos saldrá la impiedad; así que mi mano no será contra ti. 
1Samuel24:14 ¿Tras quién ha salido el rey de Israel? ¿A quién persigues? ¿A un perro muerto? ¿A una pulga? 
1Samuel24:15 El SEÑOR, pues, será juez, y él juzgará entre mí y ti. El vea, y pleitee mi pleito, y me defienda de tu mano." 
1Samuel24:16 ¶ Y aconteció que, cuando David acabó de decir estas palabras a Saúl, Saúl dijo: ¿No es esta la voz tuya, hijo mío David? Y alzando Saúl su voz lloró." 
1Samuel24:17 Y dijo a David: Más justo eres tú que yo, que me has pagado con bien, habiéndote yo pagado con mal." 
1Samuel24:18 Tú has mostrado hoy que has hecho conmigo bien; pues no me has dado muerte, habiéndome el SEÑOR puesto en tus manos." 
1Samuel24:19 Porque ¿quién hallará a su enemigo, y lo dejará ir sano y salvo? El SEÑOR te pague con bien por lo que en este día has hecho conmigo." 
1Samuel24:20 Y ahora, como yo entiendo que tú has de reinar, y que el reino de Israel ha de ser en tu mano firme y estable," 
1Samuel24:21 júrame, pues, ahora por el SEÑOR, que no talarás mi simiente después de mí, ni raerás mi nombre de la casa de mi padre." 
1Samuel24:22 Entonces David juró a Saúl. Y se fue Saúl a su casa, y David y los suyos se subieron a su fuerte." 
1Samuel25:1 ¶ Y murió Samuel, y se juntó todo Israel, y lo lloraron, y lo sepultaron en su casa en Ramá. Y se levantó David, y se fue al desierto de Parán." 
1Samuel25:2 ¶ Y en Maón había un hombre que tenía su hacienda en el Carmelo, el cual era muy grande, que tenía tres mil ovejas y mil cabras. Y aconteció hallarse esquilando sus ovejas en el Carmelo." 
1Samuel25:3 El nombre de aquel varón era Nabal, y el nombre de su mujer, Abigail. Y era aquella mujer de buen entendimiento y de hermosa apariencia; mas el hombre era duro y de malos hechos; y era del linaje de Caleb." 
1Samuel25:4 Y oyó David en el desierto que Nabal esquilaba sus ovejas. 
1Samuel25:5 Entonces envió David diez jóvenes, y les dijo: Subid al Carmelo, e id a Nabal, y saludadle en mi nombre." 
1Samuel25:6 Y decidle así: Que vivas y sea paz a ti, y paz a tu familia, y paz a todo cuanto tienes." 
1Samuel25:7 Hace poco supe que tienes esquiladores. Ahora, a los pastores tuyos que han estado con nosotros, nunca les hicimos fuerza, ni les faltó algo en todo el tiempo que han estado en el Carmelo." 
1Samuel25:8 Pregunta a tus criados, que ellos te lo dirán. Hallen, por tanto, estos criados gracia en tus ojos, pues que venimos en buen día; te ruego que des lo que tuvieres a mano a tus esclavos, y a tu hijo David." 
1Samuel25:9 Y cuando llegaron los criados de David, dijeron a Nabal todas estas palabras en nombre de David, y callaron." 
1Samuel25:10 Y Nabal respondió a los criados de David, y dijo: ¿Quién es David? ¿Y quién es el hijo de Jessé? Muchos esclavos hay hoy que huyen de sus señores." 
1Samuel25:11 ¿He de tomar yo ahora mi pan, mi agua, y mi degollado que he preparado para mis esquiladores, y la daré a hombres que no sé de dónde son?" 
1Samuel25:12 ¶ Y yéndose los criados de David, se volvieron por su camino, y vinieron y dijeron a David todas estas palabras." 
1Samuel25:13 Entonces David dijo a sus criados: Cíñase cada uno su espada. Y se ciñó cada uno su espada; también David ciñó su espada; y subieron tras David como cuatrocientos hombres, y dejaron doscientos con el bagaje." 
1Samuel25:14 Y uno de los criados dio aviso a Abigail mujer de Nabal, diciendo: He aquí David envió mensajeros del desierto para bendecir a nuestro amo, y él los ha zaherido." 
1Samuel25:15 Mas aquellos hombres nos han sido muy buenos, y nunca nos han hecho fuerza, ni ninguna cosa nos ha faltado en todo el tiempo que hemos conversado con ellos, mientras hemos estado en el campo." 
1Samuel25:16 Nos han sido por muro de día y de noche, todos los días que hemos apacentando las ovejas con ellos." 
1Samuel25:17 Ahora, pues, entiende y mira lo que has de hacer, porque el mal está del todo resuelto contra nuestro amo y contra toda su casa; pues él es un hombre tan hijo de Belial, que no hay quien pueda hablarle." 
1Samuel25:18 ¶ Entonces Abigail tomó luego doscientos panes, y dos cueros de vino, y cinco ovejas guisadas, y cinco medidas de harina tostada, y cien hilos de uvas pasas, y doscientos panes de higos secos, y lo cargó en asnos;" 
1Samuel25:19 y dijo a sus criados: Id delante de mí, que yo os seguiré luego. Y nada declaró a su marido Nabal." 
1Samuel25:20 Y sentándose sobre un asno, descendió por una parte secreta del monte, y he aquí David y los suyos que venían frente a ella, y ella los encontró." 
1Samuel25:21 Y David había dicho: Ciertamente en vano he guardado todo lo que éste tiene en el desierto, sin que nada le haya faltado de todo cuanto es suyo; y él me ha devuelto mal por bien." 
1Samuel25:22 Así haga Dios, y así añada a los enemigos de David, que de aquí a mañana no he de dejar de todo lo que fuere suyo ni aun meante a la pared." 
1Samuel25:23 Y cuando Abigail vio a David, se bajó prestamente del asno, y postrándose delante de David sobre su rostro, se inclinó a tierra;" 
1Samuel25:24 y se echó a sus pies, y dijo: Señor mío, sobre mí sea la iniquidad; mas te ruego que permitas a tu esclava que hable en tus oídos, y oye las palabras de tu esclava." 
1Samuel25:25 No ponga ahora mi señor su corazón a aquel hijo de Belial, a Nabal; porque conforme a su nombre, así es. El se llama Nabal (loco), y la locura está con él; mas yo tu esclava no vi los criados de mi señor, los cuales tú enviaste." 
1Samuel25:26 Ahora pues, señor mío, vive el SEÑOR y vive tu alma, que el SEÑOR te ha vedado que vinieras a derramar sangre, y vengarte por tu propia mano. Sean, pues, como Nabal tus enemigos, y todos los que procuran mal contra mi señor." 
1Samuel25:27 Y ahora esta bendición que tu esclava ha traído a mi señor, que sea dado a los criados que siguen a mi señor." 
1Samuel25:28 Y yo te ruego que perdones a tu esclava esta maldad; porque el SEÑOR de cierto hará casa firme a mi señor, por cuanto mi señor hace las guerras del SEÑOR, y mal no se ha hallado en ti en tus días." 
1Samuel25:29 Bien que alguien se haya levantado a perseguirte y a buscar tu alma, con todo, el alma de mi señor será ligada en el haz de los que viven con el SEÑOR Dios tuyo, y él arrojará el alma de tus enemigos como de en medio de la palma de una honda." 
1Samuel25:30 Y acontecerá que cuando el SEÑOR hiciere con mi señor conforme a todo el bien que ha hablado de ti, y te mandare que seas capitán sobre Israel," 
1Samuel25:31 entonces, señor mío, no te será esto en tropiezo y turbación de corazón, el que hayas derramado sangre sin causa, y que mi señor se haya vengado por sí mismo. Guárdese pues mi señor, y cuando el SEÑOR hiciere bien a mi señor, acuérdate de tu esclava." 
1Samuel25:32 ¶ Entonces dijo David a Abigail: Bendito sea el SEÑOR Dios de Israel, que te envió para que hoy me encontraras;" 
1Samuel25:33 y bendito sea tu razonamiento, y bendita seas tú, que me has estorbado hoy el ir a derramar sangre, y a vengarme por mi propia mano;" 
1Samuel25:34 porque, vive el SEÑOR Dios de Israel que me ha defendido de hacerte mal, que si no te hubieras dado prisa en venirme al encuentro, de aquí a mañana no le quedara a Nabal meante a la pared." 
1Samuel25:35 Y recibió David de su mano lo que le había traído, y le dijo: Sube en paz a tu casa, y mira que he oído tu voz, y he recibido tu faz." 
1Samuel25:36 ¶ Y Abigail se vino a Nabal, y he aquí que él tenía banquete en su casa como banquete de rey; y el corazón de Nabal estaba ya alegre en él, y estaba muy borracho; por lo que ella no le declaró poco ni mucho, hasta que vino el día siguiente." 
1Samuel25:37 Pero a la mañana, cuando ya el vino había salido de Nabal, su mujer le declaró estas cosas; y se le amorteció el corazón, y se quedó como una piedra." 
1Samuel25:38 Y pasados diez días el SEÑOR hirió a Nabal, y murió." 
1Samuel25:39 Y luego que David oyó que Nabal había muerto, dijo: Bendito sea el SEÑOR que juzgó la causa de mi afrenta recibida de la mano de Nabal, y detuvo del mal a su esclavo; y el SEÑOR ha tornado la malicia de Nabal sobre su propia cabeza. Después envió David a hablar a Abigail, para tomarla por su mujer." 
1Samuel25:40 Y los criados de David vinieron a Abigail en el Carmelo, y hablaron con ella, diciendo: David nos ha enviado a ti, para tomarte por su mujer." 
1Samuel25:41 Y ella se levantó, e inclinó su rostro a tierra, diciendo: He aquí tu esclava, para que sea esclava que lave los pies de los esclavos de mi señor." 
1Samuel25:42 Y levantándose luego Abigail con cinco doncellas que la seguían, se montó en un asno, y siguió a los mensajeros de David, y fue su mujer." 
1Samuel25:43 También tomó David a Ahinoam de Jezreel, y ambas fueron sus mujeres." 
1Samuel25:44 Porque Saúl había dado su hija Mical, la mujer de David, a Palti hijo de Lais, que era de Galim." 
1Samuel26:1 ¶ Y vinieron los zifeos a Saúl en Gabaa, diciendo: ¿No está David escondido en el collado de Haquila delante del desierto?" 
1Samuel26:2 Saúl entonces se levantó, y descendió al desierto de Zif, llevando consigo tres mil hombres escogidos de Israel, para buscar a David en el desierto de Zif." 
1Samuel26:3 Y asentó Saúl el campamento en el collado de Haquila, que está delante del desierto junto al camino. Y estaba David en el desierto, y percibió que Saúl le seguía en el desierto." 
1Samuel26:4 David, por tanto envió espías, y entendió por cierto que Saúl venía." 
1Samuel26:5 Y se levantó David, y vino al sitio donde Saúl había asentado el campamento; y miró David el lugar donde dormía Saúl, y Abner hijo de Ner, general de su ejército. Y Saúl dormía en la trinchera, y el pueblo estaba por el campamento en derredor de él." 
1Samuel26:6 ¶ Entonces habló David, y dijo a Ahimelec heteo, y a Abisai hijo de Sarvia, hermano de Joab, diciendo: ¿Quién descenderá conmigo a Saúl al campamento? Y dijo Abisai: Yo descenderé contigo." 
1Samuel26:7 David, pues, y Abisai vinieron al pueblo de noche; y he aquí Saúl que estaba tendido durmiendo en la trinchera, y su lanza hincada en tierra a su cabecera; y Abner y el pueblo estaban alrededor de él tendidos." 
1Samuel26:8 Entonces dijo Abisai a David: Hoy ha entregado Dios a tu enemigo en tus manos; ahora, pues, lo heriré presto con la lanza, y lo enclavaré en la tierra de un golpe, y no segundaré." 
1Samuel26:9 Y David respondió a Abisai: No le mates; porque ¿quién extendió su mano contra el ungido del SEÑOR, y fue inocente?" 
1Samuel26:10 Dijo además David: Vive el SEÑOR, que si el SEÑOR no lo hiriere, o que su día llegue para que muera, o que descendiendo en batalla perezca," 
1Samuel26:11 me guarde el SEÑOR de extender mi mano contra el ungido del SEÑOR; pero toma ahora la lanza que está a su cabecera, y la botija del agua, y vámonos." 
1Samuel26:12 Se llevó, pues, David la lanza y la botija de agua de la cabecera de Saúl, y se fueron; que no hubo nadie que viera, ni supiera, ni velara, pues todos dormían; porque un profundo sueño enviado del SEÑOR había caído sobre ellos." 
1Samuel26:13 ¶ Y pasando David al otro lado, se puso fuera del camino en la cumbre del monte, habiendo gran distancia entre ellos;" 
1Samuel26:14 y dio voces David al pueblo, y a Abner hijo de Ner, diciendo: ¿No respondes, Abner? Entonces Abner respondió y dijo: ¿Quién eres tú que das voces al rey?" 
1Samuel26:15 Y dijo David a Abner: ¿No eres varón tú? ¿Y quién hay como tú en Israel? ¿Por qué, pues, no has guardado al rey tu señor? Que ha entrado uno del pueblo a matar a tu señor el rey." 
1Samuel26:16 Esto que has hecho, no está bien. Vive el SEÑOR, que sois dignos de muerte, que no habéis guardado a vuestro señor, al ungido del SEÑOR. Mira, pues, ahora dónde está la lanza del rey, y la botija del agua que estaba a su cabecera." 
1Samuel26:17 Y conociendo Saúl la voz de David, dijo: ¿No es ésta tu voz, hijo mío David? Y David respondió: Mi voz es, rey señor mío." 
1Samuel26:18 Y dijo: ¿Por qué persigue así mi señor a su esclavo? ¿Qué he hecho? ¿Qué mal hay en mi mano? 
1Samuel26:19 Ruego, pues, que el rey mi señor oiga ahora las palabras de su esclavo. Si el SEÑOR te incita contra mí, huela él el olor del sacrificio; mas si fueren hijos de hombres, malditos sean ellos en presencia del SEÑOR, que me han echado hoy para que no me junte en la heredad del SEÑOR, diciendo: Ve y sirve a dioses ajenos." 
1Samuel26:20 No caiga, pues, ahora mi sangre en tierra delante del SEÑOR; porque ha salido el rey de Israel a buscar una pulga, así como quien persigue una perdiz por los montes." 
1Samuel26:21 ¶ Entonces dijo Saúl: He pecado; vuélvete, hijo mío David, que ningún mal te haré más, pues que mi vida ha sido estimada hoy en tus ojos. He aquí, yo he hecho locamente, y he errado mucho y en gran manera." 
1Samuel26:22 Y David respondió, y dijo: He aquí la lanza del rey; pase acá uno de los criados, y tómela." 
1Samuel26:23 Y el SEÑOR pague a cada uno su justicia y su lealtad; que el SEÑOR te había entregado hoy en mi mano, mas yo no quise extender mi mano sobre el ungido del SEÑOR." 
1Samuel26:24 Y he aquí, como tu vida ha sido estimada hoy en mis ojos, así sea mi vida estimada en los ojos del SEÑOR, y me libre de toda aflicción." 
1Samuel26:25 Y Saúl dijo a David: Bendito eres tú, hijo mío David; sin duda ejecutarás tú grandes empresas, y prevalecerás. Entonces David siguió su camino, y Saúl se volvió a su lugar." 
1Samuel27:1 ¶ Y dijo David en su corazón: Al fin seré muerto algún día por la mano de Saúl; nada, por tanto, me será mejor que fugarme del todo a la tierra de los filisteos, para que Saúl no se ocupe más de mí, y no me ande buscando más por todos los términos de Israel, y así me escaparé de sus manos." 
1Samuel27:2 Se levantó, pues, David, y con los seiscientos hombres que estaban con él se pasó a Aquis hijo de Maoc, rey de Gat." 
1Samuel27:3 Y moró David con Aquis en Gat, él y los suyos, cada uno con su familia; David con sus dos mujeres, Ahinoam jezreelita, y Abigail, la que fue mujer de Nabal el del Carmelo." 
1Samuel27:4 Y vino la nueva a Saúl que David había huido a Gat, y no lo buscó más." 
1Samuel27:5 Y David dijo a Aquis: Si he hallado ahora gracia en tus ojos, séame dado lugar en algunas de las ciudades de la tierra, donde habite; porque ¿ha de morar tu esclavo contigo en la ciudad real?" 
1Samuel27:6 Y Aquis le dio aquel día a Siclag. De aquí fue Siclag de los reyes de Judá hasta hoy. 
1Samuel27:7 Y fue el número de los días que David habitó en la tierra de los filisteos, cuatro meses y algunos días." 
1Samuel27:8 ¶ Y subía David con los suyos, y hacían entradas contra los gesureos, los gerzeos, y los amalecitas; porque éstos habitaban desde hacia largo tiempo la tierra, desde como se va a Shur hasta la tierra de Egipto." 
1Samuel27:9 Y hería David la tierra, y no dejaba con vida hombre ni mujer; y se llevaba las ovejas y las vacas y los asnos y los camellos y las ropas; y volvía, y se venía a Aquis." 
1Samuel27:10 Y decía Aquis: ¿Dónde habéis corrido hoy? Y David decía: Al mediodía de Judá, y al mediodía de Jerameel, o contra el mediodía de Ceni." 
1Samuel27:11 Ni hombre ni mujer dejaba con vida David, que viniera a Gat; diciendo: Por ventura darían aviso de nosotros, diciendo: Esto hizo David. Y ésta era su costumbre todo el tiempo que moró en tierra de los filisteos." 
1Samuel27:12 Y Aquis creía a David, diciendo en sí: El se hace abominable en su pueblo de Israel, y así será siempre mi esclavo." 
1Samuel28:1 ¶ Y aconteció que en aquellos días los filisteos juntaron sus campos para pelear contra Israel. Y dijo Aquis a David: Sabe de cierto que has de salir conmigo a campaña, tú y los tuyos." 
1Samuel28:2 Y David respondió a Aquis: Sabrás pues lo que hará tu esclavo. Y Aquis dijo a David: Por tanto, te haré guarda de mi cabeza todos los días." 
1Samuel28:3 Ya Samuel había muerto, y todo Israel lo había lamentado, y le habían sepultado en Ramá, en su ciudad. Y Saúl había echado de la tierra los espiritistas y adivinos." 
1Samuel28:4 Pues cuando los filisteos se juntaron, vinieron y asentaron campamento en Sunem; y Saúl juntó a todo Israel, y asentaron campamento en Gilboa." 
1Samuel28:5 Y cuando vio Saúl el campamento de los filisteos, temió, y se turbó su corazón en gran manera." 
1Samuel28:6 Y consultó Saúl al SEÑOR; pero el SEÑOR no le respondió, ni por sueños, ni por Urim, ni por profetas." 
1Samuel28:7 ¶ Entonces Saúl dijo a sus criados: Buscadme alguna mujer espiritista, para que yo vaya a ella, y por medio de ella pregunte. Y sus criados le respondieron: He aquí hay una mujer en Endor que es espiritista." 
1Samuel28:8 Y se disfrazó Saúl, y se puso otros vestidos, y se fue con dos hombres, y vinieron a aquella mujer de noche; y él dijo: Yo te ruego que me adivines por espiritismo, y me hagas subir a quien yo te dijere." 
1Samuel28:9 Y la mujer le dijo: He aquí tú sabes lo que Saúl ha hecho, cómo ha talado de la tierra las espiritistas y los adivinos; ¿por qué pues pones tropiezo a mi vida, para hacerme matar?" 
1Samuel28:10 Entonces Saúl le juró por el SEÑOR, diciendo: Vive el SEÑOR, que ninguna iniquidad te vendrá por esto." 
1Samuel28:11 La mujer entonces dijo: ¿A quién te haré venir? Y él respondió: Hazme venir a Samuel. 
1Samuel28:12 Y viendo la mujer a Samuel, clamó en alta voz, y habló aquella mujer a Saúl, diciendo:" 
1Samuel28:13 ¿Por qué me has engañado? que tú eres Saúl. Y el rey le dijo: No temas: ¿Qué has visto? Y la mujer respondió a Saúl: He visto dioses que suben de la tierra. 
1Samuel28:14 Y él le dijo: ¿Cuál es su forma? Y ella respondió: Un hombre anciano viene, cubierto de un manto. Saúl entonces entendió que era Samuel, y humillando el rostro a tierra, adoró." 
1Samuel28:15 ¶ Y Samuel dijo a Saúl: ¿Por qué me has inquietado haciéndome venir? Y Saúl respondió: Estoy muy acongojado; pues los filisteos pelean contra mí, y Dios se ha apartado de mí, y no me responde más, ni por mano de profetas, ni por sueños; por esto te he llamado, para que me declares qué debo hacer." 
1Samuel28:16 Entonces Samuel dijo: ¿Y para qué me preguntas a mí, habiéndose apartado de ti el SEÑOR, y es tu enemigo?" 
1Samuel28:17 El SEÑOR, pues, ¡ha hecho como habló por mi mano! Pues ha cortado el SEÑOR el reino de tu mano, y lo ha dado a tu compañero David." 
1Samuel28:18 Como tú no escuchaste la voz del SEÑOR, ni cumpliste el furor de su ira sobre Amalec, por eso el SEÑOR te ha hecho esto hoy." 
1Samuel28:19 Y el SEÑOR entregará a Israel también contigo en manos de los filisteos; y mañana estaréis conmigo, tú y tus hijos; y aun el campamento de Israel entregará el SEÑOR en manos de los filisteos." 
1Samuel28:20 ¶ En aquel punto cayó Saúl en tierra cuan grande era, y tuvo gran temor por las palabras de Samuel; que no quedó en él esfuerzo ninguno, porque en todo aquel día y aquella noche no había comido pan." 
1Samuel28:21 Entonces la mujer vino a Saúl, y viéndole en gran manera turbado, le dijo: He aquí que tu esclava ha escuchado tu voz, y he puesto mi alma en mi mano, y he oído las palabras que tú me has dicho." 
1Samuel28:22 Te ruego, pues, que tú también oigas la voz de tu esclava; pondré yo delante de ti un bocado de pan que comas, para que te esfuerces, y sigas tu camino." 
1Samuel28:23 Y él rehusó, diciendo: No comeré. Mas sus criados juntamente con la mujer le constriñeron, y él les escuchó. Se levantó, pues, del suelo, y se sentó sobre una cama." 
1Samuel28:24 Y aquella mujer tenía en su casa un ternero grueso, el cual mató luego; y tomó harina y la amasó, y coció de ella panes sin levadura." 
1Samuel28:25 Y lo trajo delante de Saúl y de sus criados; y luego que comieron, se levantaron, y partieron aquella noche." 
1Samuel29:1 ¶ Y los filisteos juntaron todos sus campamentos en Afec; e Israel puso su campamento junto a la fuente que está en Jezreel (Dios esparce). 
1Samuel29:2 Y reconociendo los cardinales de los filisteos sus compañías de a ciento y de a mil hombres, David y los suyos iban en los postreros con Aquis." 
1Samuel29:3 Y dijeron los príncipes de los filisteos: ¿Qué hacen aquí estos hebreos? Y Aquis respondió a los príncipes de los filisteos: ¿No es éste David, el esclavo de Saúl rey de Israel, que ha estado conmigo algunos días o algunos años, y no he hallado cosa en él desde el día que se cayó a mí hasta hoy?" 
1Samuel29:4 Entonces los príncipes de los filisteos se enojaron contra él, y le dijeron: Envía a este hombre, que se vuelva al lugar que le señalaste, y no venga con nosotros a la batalla, no sea que en la batalla nos sea adversario; porque ¿con qué cosa volvería mejor a la gracia de su señor que con las cabezas de estos hombres?" 
1Samuel29:5 ¿No es éste David de quien cantaban en los corros, diciendo: Saúl hirió sus miles, y David sus diez miles?" 
1Samuel29:6 ¶ Y Aquis llamó a David, y le dijo: Vive el SEÑOR, que tú has sido recto, y que me ha parecido bien tu salida y entrada en el campamento conmigo, y que ninguna cosa mala he hallado en ti desde el día que viniste a mí hasta hoy; mas en los ojos de los cardinales no agradas." 
1Samuel29:7 Vuélvete, pues, y vete en paz; y no hagas lo malo ante los ojos de los cardinales de los filisteos." 
1Samuel29:8 Y David respondió a Aquis: ¿Qué he hecho? ¿Qué has hallado en tu esclavo desde el día que estoy contigo hasta hoy, para que yo no vaya y pelee contra los enemigos de mi señor el rey?" 
1Samuel29:9 Y Aquis respondió a David, y dijo: Yo sé que tú eres bueno ante mis ojos, como un ángel de Dios; mas los príncipes de los filisteos han dicho: No venga éste con nosotros a la batalla." 
1Samuel29:10 Levántate, pues, de mañana, tú y los esclavos de tu señor que han venido contigo; y levantándoos de mañana, luego al amanecer partíos." 
1Samuel29:11 Y se levantó David de mañana, él y los suyos, para irse y volverse a la tierra de los filisteos; y los filisteos fueron a Jezreel." 
1Samuel30:1 ¶ Y cuando David y los suyos vinieron a Siclag al tercer día, los de Amalec habían invadido al mediodía y a Siclag, y habían herido a Siclag, y la habían quemado a fuego." 
1Samuel30:2 Y se habían llevado cautivas a las mujeres que estaban en ella, y desde el menor hasta el mayor; mas a nadie habían dado muerte, sino que los llevaron, y siguieron su camino." 
1Samuel30:3 Vino, pues, David con los suyos a la ciudad, y he aquí que estaba quemada a fuego, y sus mujeres y sus hijos e hijas llevadas cautivas." 
1Samuel30:4 Entonces David y el pueblo que estaba con él, alzaron su voz y lloraron, hasta que les faltaron las fuerzas para llorar." 
1Samuel30:5 Las dos mujeres de David, Ahinoam jezreelita y Abigail la que fue mujer de Nabal del Carmelo, también estaban cautivas." 
1Samuel30:6 Y David se quedó muy angustiado, porque el pueblo hablaba de apedrearlo; porque todo el pueblo estaba con ánimo amargo, cada uno por sus hijos y por sus hijas; mas David se esforzó en el SEÑOR su Dios." 
1Samuel30:7 ¶ Y dijo David al sacerdote Abiatar hijo de Ahimelec: Yo te ruego que me acerques el efod. Y Abiatar le acercó el efod a David. 
1Samuel30:8 Y David consultó al SEÑOR, diciendo: ¿Seguiré este ejército? ¿Lo podré alcanzar? Y él le dijo: Síguelo que de cierto lo alcanzarás, y sin falta librarás la presa." 
1Samuel30:9 Partió, pues, David, él y los seiscientos hombres que con él estaban, y vinieron hasta el arroyo de Besor, donde se quedaron algunos." 
1Samuel30:10 Y David siguió el alcance con cuatrocientos hombres; porque los doscientos se quedaron, que estaban tan cansados que no pudieron pasar el arroyo de Besor." 
1Samuel30:11 Y hallaron en el campo un hombre egipcio, el cual tomaron, y trajeron a David, y le dieron pan que comiera, y le dieron a beber agua;" 
1Samuel30:12 y le dieron también un pedazo de masa de higos secos, y dos hilos de pasas. Y luego que comió, volvió en él su espíritu; porque no había comido pan ni bebido agua en tres días y tres noches." 
1Samuel30:13 Y le dijo David: ¿De quién eres tú? ¿Y de dónde eres? Y respondió el joven egipcio: Yo soy esclavo de un amalecita, y me dejó mi amo hoy hace tres días, porque estaba enfermo;" 
1Samuel30:14 pues hicimos una incursión a la parte del mediodía de Cereti, y a Judá, y al mediodía de Caleb; y pusimos fuego a Siclag." 
1Samuel30:15 Y le dijo David: ¿Me llevarás tú a aquella compañía? Y él dijo: Hazme juramento por Dios que no me matarás, ni me entregarás en las manos de mi amo, y yo te llevaré a aquella compañía." 
1Samuel30:16 Y así lo llevó; y he aquí que estaban desparramados sobre la faz de toda la tierra, comiendo y bebiendo y haciendo fiesta, por toda aquella gran presa que habían tomado de la tierra de los filisteos, y de la tierra de Judá." 
1Samuel30:17 Y los hirió David desde aquella madrugada hasta la tarde del día; y no escapó de ellos ninguno, sino cuatrocientos jóvenes, que habían subido en camellos y huyeron." 
1Samuel30:18 Y libró David todo lo que los amalecitas habían tomado; y asimismo libertó David a sus dos mujeres. 
1Samuel30:19 Y no les faltó cosa chica ni grande, así de hijos como de hijas, del robo, y de todas las cosas que les habían tomado; todo lo recobró David." 
1Samuel30:20 Tomó también David todas las ovejas y las vacas con los otros animales; y trayéndolo todo delante, decían: Esta es la presa de David." 
1Samuel30:21 ¶ Y vino David a los doscientos hombres que habían quedado cansados y no habían podido seguir a David, a los cuales habían hecho quedar en el arroyo de Besor; y ellos salieron a recibir a David, y al pueblo que con él estaba. Y cuando David llegó a la gente, los saludó con paz." 
1Samuel30:22 Entonces todos los malos y los hijos de Belial de entre los que habían ido con David, respondieron y dijeron: Pues que no fueron éstos con nosotros, no les daremos de la presa que hemos quitado, sino a cada uno su mujer y sus hijos; los cuales tomen y se vayan." 
1Samuel30:23 Y David dijo: No hagáis eso, hermanos míos, de lo que nos ha dado el SEÑOR; el cual nos ha guardado, y ha entregado en nuestras manos la compañía que vino sobre nosotros." 
1Samuel30:24 ¿Y quién os escuchará en este caso? Porque igual parte ha de ser la de los que vienen a la batalla, y la de los que quedan con el bagaje; que partan juntamente." 
1Samuel30:25 Y desde aquel día en adelante fue esto puesto por ley y ordenanza en Israel, hasta hoy." 
1Samuel30:26 Y cuando David llegó a Siclag, envió de la presa a los ancianos de Judá, sus amigos, diciendo: He aquí una bendición para vosotros, de la presa de los enemigos del SEÑOR." 
1Samuel30:27 A los que estaban en Bet-el, y en Ramot al mediodía, y a los que estaban en Jatir;" 
1Samuel30:28 y a los que estaban en Aroer, y en Sifmot, y a los que estaban en Estemoa;" 
1Samuel30:29 y a los que estaban en Racal, y a los que estaban en las ciudades de Jerameel, y a los que estaban en las ciudades del ceneo;" 
1Samuel30:30 y a los que estaban en Horma, y a los que estaban en Corasán, y a los que estaban en Atac;" 
1Samuel30:31 y a los que estaban en Hebrón, y en todos los lugares donde David había estado con los suyos." 
1Samuel31:1 ¶ Los filisteos, pues, pelearon contra Israel, y los de Israel huyeron delante de los filisteos, y cayeron muertos en el monte de Gilboa." 
1Samuel31:2 Y siguiendo los filisteos a Saúl y a sus hijos, mataron a Jonatán, y a Abinadab, y a Malquisúa, hijos de Saúl." 
1Samuel31:3 Y se agravó la batalla sobre Saúl, y le alcanzaron los flecheros; y tuvo gran temor de los flecheros." 
1Samuel31:4 Entonces dijo Saúl a su escudero: Saca tu espada, y pásame con ella, para que no vengan estos incircuncisos, y me pasen, y me escarnezcan. Mas su escudero no quería, porque tenía gran temor. Entonces tomó Saúl su espada, y se echó sobre ella." 
1Samuel31:5 Y viendo su escudero a Saúl muerto, él también se echó sobre su espada, y murió con él." 
1Samuel31:6 Así murió Saúl y sus tres hijos, su escudero, y todos sus varones juntamente en aquel día." 
1Samuel31:7 Y los de Israel que eran del otro lado del valle, y del otro lado del Jordán, viendo que Israel había huido, y que Saúl y sus hijos habían muerto, dejaron las ciudades y huyeron; y los filisteos vinieron y habitaron en ellas." 
1Samuel31:8 ¶ Y aconteció al siguiente día, que viniendo los filisteos a despojar los muertos, hallaron a Saúl y a sus tres hijos tendidos en el monte de Gilboa;" 
1Samuel31:9 y le cortaron la cabeza, y le despojaron de las armas; y las enviaron por toda la tierra de los filisteos, para que se difundiera la noticia en la casa de sus ídolos, y por el pueblo." 
1Samuel31:10 Y pusieron sus armas en la casa de Astarot, y colgaron su cuerpo en el muro de Bet-sán." 
1Samuel31:11 Mas oyendo los de Jabes de Galaad esto que los filisteos hicieron con Saúl," 
1Samuel31:12 todos los hombres valientes se levantaron, y anduvieron toda aquella noche, y quitaron el cuerpo de Saúl y los cuerpos de sus hijos del muro de Bet-sán; y viniendo a Jabes, los quemaron allí." 
1Samuel31:13 Y tomando sus huesos, los sepultaron debajo de un árbol en Jabes, y ayunaron siete días." 
2Samuel1:1 ¶ Y aconteció después de la muerte de Saúl, cuando regresó David de la matanza de los amalecitas, que estuvo dos días en Siclag;" 
2Samuel1:2 y al tercer día aconteció, que vino uno del campamento de Saúl, rotos sus vestidos, y tierra sobre su cabeza; y llegando a David, se postró en tierra, y adoró." 
2Samuel1:3 Y le preguntó David: ¿De dónde vienes? Y él respondió: Me he escapado del campamento de Israel. 
2Samuel1:4 Y David le dijo: ¿Qué ha acontecido? Te ruego que me lo digas. Y él respondió: El pueblo huyó de la batalla, y también muchos del pueblo cayeron y están muertos; también Saúl y Jonatán su hijo murieron." 
2Samuel1:5 Y dijo David a aquel joven que le daba las nuevas: ¿Cómo sabes que Saúl está muerto, y Jonatán su hijo?" 
2Samuel1:6 Y el joven que le daba las nuevas respondió: Casualmente vine al monte de Gilboa, y hallé a Saúl que estaba recostado sobre su lanza, y venían tras él carros y gente de a caballo." 
2Samuel1:7 Y cuando él miró atrás, me vio y me llamó; y yo dije: Heme aquí." 
2Samuel1:8 Y él me dijo: ¿Quién eres tú? Y yo le respondí: Soy amalecita. 
2Samuel1:9 Y él me volvió a decir: Yo te ruego que te pongas sobre mí, y me mates, porque me toman angustias, y aún toda mi alma está en mí." 
2Samuel1:10 Yo entonces me puse sobre él, y lo maté, porque sabía que no podía vivir después de su caída; y tomé la diadema que tenía en su cabeza, y el brazalete que traía en su brazo, y se los he traído acá a mi señor." 
2Samuel1:11 ¶ Entonces David tirando de sus vestidos, los rompió; y lo mismo hicieron los hombres que estaban con él." 
2Samuel1:12 Y lloraron y lamentaron, y ayunaron hasta la tarde, por Saúl y por Jonatán su hijo, y por el pueblo del SEÑOR, y por la casa de Israel; porque habían caído a espada." 
2Samuel1:13 Y David dijo a aquel joven que le había traído las nuevas: ¿De dónde eres tú? Y él respondió: Yo soy hijo de un extranjero, amalecita." 
2Samuel1:14 Y le dijo David: ¿Cómo no tuviste temor de extender tu mano para matar al ungido del SEÑOR? 
2Samuel1:15 Entonces llamó David a uno de los jóvenes, y le dijo: Ve, y mátalo. Y él lo hirió, y murió." 
2Samuel1:16 Y David le dijo: Tu sangre sea sobre tu cabeza, pues que tu boca atestiguó contra ti, diciendo: Yo maté al ungido del SEÑOR." 
2Samuel1:17 ¶ Y endechó David a Saúl y a Jonatán su hijo con esta endecha. 
2Samuel1:18 (Dijo también que enseñaran el arco a los hijos de Judá. He aquí así está escrito en el libro de la rectitud): 
2Samuel1:19 ¡La gloria de Israel, muertos sobre tus collados! ¡Cómo han caído los valientes!" 
2Samuel1:20 No lo denunciéis en Gat, no deis las nuevas en las plazas de Ascalón; para que no se alegren las hijas de los filisteos, para que no salten de gozo las hijas de los incircuncisos." 
2Samuel1:21 Montes de Gilboa, ni rocío ni lluvia caiga sobre vosotros, ni seáis tierras de ofrendas; porque allí fue desechado el escudo de los valientes, el escudo de Saúl, como si no hubiera sido ungido con aceite." 
2Samuel1:22 Sin sangre de los muertos, sin grosura de los valientes, la saeta de Jonatán nunca retrocedía, ni la espada de Saúl se tornó vacía." 
2Samuel1:23 Saúl y Jonatán, amados y deseados en su vida, en su muerte tampoco fueron apartados. Más ligeros que águilas, más fuertes que leones." 
2Samuel1:24 Hijas de Israel, llorad por Saúl, que os vestía de escarlata en sus placeres, que adornaba vuestras ropas con ornamentos de oro." 
2Samuel1:25 ¡Cómo han caído los valientes en medio de la batalla! ¡Jonatán, muerto en tus alturas!" 
2Samuel1:26 Angustia tengo por ti, hermano mío Jonatán, muy dulce fuiste para conmigo; maravilloso fue tu amor hacia mí, que sobrepasó el amor de las mujeres." 
2Samuel1:27 ¡Cómo han caído los valientes, y perecieron las armas de guerra!" 
2Samuel2:1 ¶ Después de esto aconteció que David consultó al SEÑOR, diciendo: ¿Subiré a alguna de las ciudades de Judá? Y el SEÑOR le respondió: Sube. Y David volvió a decir: ¿A dónde subiré? Y él le dijo: A Hebrón." 
2Samuel2:2 Y David subió allá, y con él sus dos mujeres, Ahinoam la jezreelita y Abigail, la que fue mujer de Nabal del Carmelo." 
2Samuel2:3 Y llevó también David consigo los varones que con él habían estado, cada uno con su familia; los cuales moraron en las ciudades de Hebrón." 
2Samuel2:4 Y vinieron los varones de Judá, y ungieron allí a David por rey sobre la casa de Judá. Y dieron aviso a David, diciendo: Los de Jabes de Galaad fueron los que sepultaron a Saúl." 
2Samuel2:5 Y envió David mensajeros a los de Jabes de Galaad, diciéndoles: Benditos seáis vosotros del SEÑOR, que habéis hecho esta misericordia con vuestro señor Saúl en haberle dado sepultura." 
2Samuel2:6 Ahora pues, el SEÑOR haga con vosotros misericordia y verdad; y yo también os haré bien por esto que habéis hecho." 
2Samuel2:7 Esfuércense pues ahora vuestras manos, y sed valientes; pues que muerto Saúl vuestro señor, los de la casa de Judá me han ungido por rey sobre ellos." 
2Samuel2:8 ¶ Mas Abner hijo de Ner, general del ejército de Saúl, tomó a Is-boset hijo de Saúl, y lo hizo pasar a Mahanaim." 
2Samuel2:9 Y lo proclamó rey sobre Galaad, sobre Gesuri, sobre Jezreel, sobre Efraín, sobre Benjamín, y sobre todo Israel." 
2Samuel2:10 De cuarenta años era Is-boset hijo de Saúl, cuando comenzó a reinar sobre Israel; y reinó dos años. Sólo la casa de Judá seguía a David." 
2Samuel2:11 Y fue el número de los días que David reinó en Hebrón sobre la casa de Judá, siete años y seis meses." 
2Samuel2:12 Y Abner hijo de Ner salió de Mahanaim a Gabaón con los esclavos de Is-boset hijo de Saúl. 
2Samuel2:13 Y Joab hijo de Sarvia, y los criados de David, salieron y los encontraron junto al estanque de Gabaón; y cuando se juntaron, se pararon los unos a un lado del estanque, y los otros al otro lado." 
2Samuel2:14 Y dijo Abner a Joab: Levántense ahora los jóvenes, y maniobren delante de nosotros. Y Joab respondió: Levántense." 
2Samuel2:15 Entonces se levantaron, y en número de doce, pasaron de Benjamín de la parte de Is-boset hijo de Saúl; y doce de los esclavos de David." 
2Samuel2:16 Y cada uno echó mano de la cabeza de su compañero, y le metió su espada por el costado de su compañero, y cayeron a una; y fue llamado aquel lugar, Helcat-hazurim (la heredad de los fuertes), el cual está en Gabaón." 
2Samuel2:17 Y hubo aquel día una batalla muy recia, donde Abner y los varones de Israel fueron vencidos por los esclavos de David." 
2Samuel2:18 ¶ Y estaban allí los tres hijos de Sarvia: Joab, Abisai, y Asael. Este Asael era tan ligero de pies como un corzo del monte." 
2Samuel2:19 El cual Asael siguió a Abner, yendo tras de él sin apartarse a diestra ni a siniestra." 
2Samuel2:20 Y Abner miró atrás, y dijo: ¿No eres tú Asael? Y él respondió: Sí." 
2Samuel2:21 Entonces Abner le dijo: Apartate a la derecha o a la izquierda, y agárrate alguno de los jóvenes, y toma para ti sus despojos. Pero Asael no quiso apartarse de en pos de él." 
2Samuel2:22 Y Abner volvió a decir a Asael: Apartate de en pos de mí, porque te heriré derribándote en tierra, y después ¿cómo levantaré mi rostro a tu hermano Joab?" 
2Samuel2:23 Y no queriendo él irse, lo hirió Abner con el regatón de la lanza por la quinta costilla, y le salió la lanza por las espaldas, y cayó allí, y murió en aquel mismo sitio. Y todos los que venían por aquel lugar donde Asael había caído y estaba muerto, se detenían." 
2Samuel2:24 Mas Joab y Abisai siguieron a Abner; y se les puso el sol cuando llegaron al collado de Amma, que está delante de Gía, junto al camino del desierto de Gabaón." 
2Samuel2:25 ¶ Y se juntaron los hijos de Benjamín en un escuadrón con Abner, y e hicieron alto en la cumbre del collado." 
2Samuel2:26 Y Abner dio voces a Joab, diciendo: ¿Consumirá la espada perpetuamente? ¿No sabes tú que al final habrá amargura? ¿Hasta cuándo no has de decir al pueblo que se vuelvan de seguir a sus hermanos?" 
2Samuel2:27 Y Joab respondió: Vive Dios que si no hubieras hablado, ya desde esta mañana el pueblo hubiera dejado de seguir a sus hermanos." 
2Samuel2:28 Entonces Joab tocó el shofar, y todo el pueblo se detuvo, y no siguió más a los de Israel, ni peleó más." 
2Samuel2:29 Y Abner y los suyos caminaron por la campiña toda aquella noche, y pasando el Jordán cruzaron por todo Bet-horón, y llegaron a Mahanaim." 
2Samuel2:30 Joab también volvió de seguir a Abner, y juntando todo el pueblo, faltaron de los esclavos de David diecinueve hombres, y Asael." 
2Samuel2:31 Mas los esclavos de David hirieron de los de Benjamín y de los de Abner, trescientos sesenta hombres, los cuales murieron. Tomaron luego a Asael, y lo sepultaron en el sepulcro de su padre en Belén." 
2Samuel2:32 Y caminaron toda aquella noche Joab y los suyos, y amanecieron en Hebrón." 
2Samuel3:1 ¶ Y hubo larga guerra entre la casa de Saúl y la casa de David; mas David se iba fortificando, y la casa de Saúl iba en disminución." 
2Samuel3:2 Y nacieron hijos a David en Hebrón; su primogénito fue Amnón, de Ahinoam la jezreelita;" 
2Samuel3:3 su segundo Quileab, de Abigail la que era mujer de Nabal, el del Carmelo; el tercero, Absalón, hijo de Maaca, hija de Talmai rey de Gesur;" 
2Samuel3:4 el cuarto, Adonías hijo de Haguit; el quinto, Sefatías hijo de Abital;" 
2Samuel3:5 el sexto, Itream, de Egla mujer de David. Estos le nacieron a David en Hebrón." 
2Samuel3:6 Y como había guerra entre la casa de Saúl y la de David, aconteció que Abner hijo de Ner se esforzaba por la casa de Saúl." 
2Samuel3:7 ¶ Y Saúl había tenido una concubina que se llamaba Rizpa, hija de Aja. Y dijo Is-boset a Abner: ¿Por qué te has llegado a la concubina de mi padre?" 
2Samuel3:8 Y se enojó Abner en gran manera por las palabras de Is-boset, y dijo: ¿Soy yo cabeza de perros respecto de Judá? Yo he hecho hoy misericordia con la casa de Saúl tu padre, con sus hermanos, y con sus amigos, y no te he entregado en las manos de David; ¿y tú me culpas hoy de iniquidad con esta mujer?" 
2Samuel3:9 Así haga Dios a Abner y así le añada, si como ha jurado el SEÑOR a David no hiciere yo así con él," 
2Samuel3:10 trasladando el reino de la casa de Saúl, y confirmando el trono de David sobre Israel y sobre Judá, desde Dan hasta Beerseba." 
2Samuel3:11 Y él no pudo responder palabra a Abner, porque le temía." 
2Samuel3:12 Y envió Abner mensajeros a David de su parte, diciendo: ¿De quién es la tierra? Y que le dijeran: Haz pacto conmigo, y he aquí que mi mano será contigo para volver a ti todo Israel." 
2Samuel3:13 Y David dijo: Bien; yo haré pacto contigo; mas una cosa te pido, y es que no me vengas a ver sin que primero traigas a Mical la hija de Saúl, cuando vinieres a verme." 
2Samuel3:14 Después de esto envió David mensajeros a Is-boset hijo de Saúl, diciendo: Restitúyeme a mi mujer Mical, la cual yo desposé conmigo por cien prepucios de filisteos." 
2Samuel3:15 Entonces Is-boset envió, y la quitó a su marido Paltiel, hijo de Lais." 
2Samuel3:16 Y su marido salió con ella, siguiéndola y llorando hasta Bahurim. Y le dijo Abner: Anda, vuélvete. Entonces él se volvió." 
2Samuel3:17 Y habló Abner con los ancianos de Israel, diciendo: Ayer y anteayer procurabais que David fuera rey sobre vosotros;" 
2Samuel3:18 ahora, pues, hacedlo; porque el SEÑOR ha hablado a David, diciendo: Por la mano de mi esclavo David libraré a mi pueblo Israel de mano de los filisteos, y de mano de todos sus enemigos." 
2Samuel3:19 Y habló también Abner a los de Benjamín; y fue también Abner a Hebrón a decirle a David todo el parecer de los de Israel y de toda la casa de Benjamín. 
2Samuel3:20 Vino, pues, Abner a David en Hebrón, y con él veinte hombres; y David hizo banquete a Abner y a los que con él habían venido." 
2Samuel3:21 Y dijo Abner a David: Yo me levantaré e iré, y juntaré a mi señor el rey a todo Israel, para que hagan pacto contigo, y tú reines como deseas. David despidió luego a Abner, y él se fue en paz." 
2Samuel3:22 ¶ Y he aquí los esclavos de David y Joab, que venían del campo, y traían consigo gran presa. Mas Abner ya no estaba con David en Hebrón, pues ya lo había él despedido, y él se había ido en paz." 
2Samuel3:23 Y luego que llegó Joab y todo el ejército que con él estaba, fue dado aviso a Joab, diciendo: Abner hijo de Ner ha venido al rey, y él le ha despedido, y se fue en paz." 
2Samuel3:24 Entonces Joab vino al rey, y le dijo: ¿Qué has hecho? He aquí vino Abner a ti; ¿por qué pues dejaste que se fuera?" 
2Samuel3:25 ¿Sabes tú que Abner hijo de Ner ha venido para engañarte, y a saber tu salida y tu entrada, y para saber todo lo que tú haces?" 
2Samuel3:26 Y salió Joab de la presencia de David, y envió mensajeros tras Abner, los cuales le hicieron volver desde el pozo de Sira, sin saberlo David." 
2Samuel3:27 Y cuando Abner volvió a Hebrón, lo apartó Joab al medio de la puerta, hablando con él blandamente, y allí le hirió por la quinta costilla, a causa de la muerte de Asael su hermano, y murió." 
2Samuel3:28 Cuando David supo después esto, dijo: Limpio estoy yo y mi reino, ante el SEÑOR, para siempre, de la sangre de Abner hijo de Ner." 
2Samuel3:29 Caiga sobre la cabeza de Joab, y sobre toda la casa de su padre; que nunca falte de la casa de Joab quien padezca flujo, ni leproso, ni quien ande con báculo, ni quien muera a espada, ni quien tenga falta de pan." 
2Samuel3:30 Joab, pues, y Abisai su hermano mataron a Abner, porque él había dado muerte a Asael, hermano de ellos en la batalla de Gabaón." 
2Samuel3:31 Entonces dijo David a Joab, y a todo el pueblo que con él estaba: Romped vuestros vestidos, y ceñíos de cilicio, y haced duelo delante de Abner. Y el rey iba detrás del féretro." 
2Samuel3:32 Y sepultaron a Abner en Hebrón; y alzando el rey su voz, lloró junto al sepulcro de Abner; y lloró también todo el pueblo." 
2Samuel3:33 Y endechando el rey al mismo Abner, decía: ¡Murió Abner como muere un loco!" 
2Samuel3:34 Tus manos no estaban atadas, ni tus pies ligados con grillos. Caíste como los que caen delante de malos hombres. Y todo el pueblo volvió a llorar sobre él." 
2Samuel3:35 Y como todo el pueblo viniera a dar de comer pan a David siendo aún de día, David juró, diciendo: Así me haga Dios y así me añada, si antes que se ponga el sol gustare yo pan, o cualquier otra cosa." 
2Samuel3:36 Así entendió todo el pueblo, y agradó a sus ojos; porque todo lo que el rey hacía agradaba ante los ojos de todo el pueblo." 
2Samuel3:37 Y todo el pueblo y aun todo Israel entendieron aquel día, que no había venido del rey que Abner hijo de Ner muriera." 
2Samuel3:38 Entonces el rey dijo a sus esclavos: ¿No sabéis que ha caído hoy en Israel un príncipe, y un gran hombre?" 
2Samuel3:39 Que yo ahora aún soy tierno rey ungido; y estos hombres, los hijos de Sarvia, muy duros me son; el SEÑOR dé el pago al que mal hace, conforme a su malicia." 
2Samuel4:1 ¶ Luego que oyó el hijo de Saúl que Abner había muerto en Hebrón, las manos se le descoyuntaron, y fue atemorizado todo Israel." 
2Samuel4:2 Y tenía el hijo de Saúl dos varones, los cuales eran capitanes de compañía, el nombre de uno era Baana, y el del otro Recab, hijos de Rimón beerotita, de los hijos de Benjamín (porque Beerot era contada con Benjamín;" 
2Samuel4:3 estos beerotitas habían huido a Gitaim, y habían sido peregrinos allí hasta entonces.)" 
2Samuel4:4 Y Jonatán, hijo de Saúl, tenía un hijo lisiado de los pies de edad de cinco años, que cuando la noticia de la muerte de Saúl y de Jonatán vino de Jezreel, le tomó su ama y huyó; y como iba huyendo de prisa, cayó el niño y quedó cojo. Su nombre era Mefi-boset." 
2Samuel4:5 Los hijos, pues, de Rimón el beerotita, Recab y Baana, fueron y entraron en el mayor calor del día en casa de Is-boset, el cual estaba durmiendo en su cámara la siesta." 
2Samuel4:6 Entonces entraron ellos en medio de la casa en hábito de mercaderes de grano, y le hirieron en la quinta costilla, y se escaparon Recab y Baana su hermano." 
2Samuel4:7 Los cuales como entraron en la casa, estando él en su cama en su cámara de dormir, le hirieron y mataron, y le cortaron la cabeza. Y tomando la cabeza caminaron toda la noche por el camino de la campiña." 
2Samuel4:8 Y trajeron la cabeza de Is-boset a David en Hebrón, y dijeron al rey: He aquí la cabeza de Is-boset hijo de Saúl tu enemigo, que procuraba matarte; y el SEÑOR ha vengado hoy a mi señor el rey, de Saúl y de su simiente." 
2Samuel4:9 ¶ Y David respondió a Recab y a su hermano Baana, hijos de Rimón Beerotita, y les dijo: Vive el SEÑOR que ha rescatado mi alma de toda angustia," 
2Samuel4:10 que cuando uno me dio nuevas, diciendo: He aquí Saúl ha muerto imaginándose que traía buenas nuevas, yo lo prendí, y le maté en Siclag en pago de la nueva." 
2Samuel4:11 ¿Cuánto más a los malos hombres que mataron a un hombre justo en su casa, y sobre su cama? Ahora pues, ¿no he de demandar su sangre de vuestras manos, y quitaros de la tierra?" 
2Samuel4:12 Entonces David mandó a los jóvenes, y ellos los mataron, y les cortaron las manos y los pies, y los colgaron sobre el estanque, en Hebrón. Luego tomaron la cabeza de Is-boset, y la enterraron en el sepulcro de Abner en Hebrón." 
2Samuel5:1 ¶ Y vinieron todas las tribus de Israel a David en Hebrón, y hablaron, diciendo: He aquí nosotros somos tus huesos y tu carne." 
2Samuel5:2 Y aun ayer y anteayer, cuando Saúl reinaba sobre nosotros, tú sacabas y volvías a Israel. Además el SEÑOR te ha dicho: Tú apacentarás a mi pueblo Israel, y tú serás sobre Israel príncipe." 
2Samuel5:3 Vinieron, pues, todos los ancianos de Israel al rey en Hebrón, y el rey David hizo pacto con ellos en Hebrón delante del SEÑOR; y ungieron a David por rey sobre Israel." 
2Samuel5:4 Era David de treinta años cuando comenzó a reinar, y reinó cuarenta años." 
2Samuel5:5 En Hebrón reinó sobre Judá siete años y seis meses; y en Jerusalén reinó treinta y tres años sobre todo Israel y Judá. 
2Samuel5:6 ¶ Entonces el rey y los suyos fueron a Jerusalén al jebuseo que habitaba en la tierra; el cual habló a David, diciendo: Tú no entrarás acá, si no echares a los ciegos y los cojos; pensando: No entrará acá David." 
2Samuel5:7 Pero David tomó la fortaleza de Sion, la cual es la ciudad de David." 
2Samuel5:8 Y dijo David aquel día: ¿Quién llegará hasta los canales, y herirá al jebuseo, y a los cojos y ciegos, a los cuales el alma de David aborrece? Por esto se dijo: Ciego ni cojo no entrará en casa." 
2Samuel5:9 Y David moró en la fortaleza y le puso por nombre la Ciudad de David; y edificó alrededor, desde Milo hacia adentro." 
2Samuel5:10 Y David iba creciendo y aumentándose, y el SEÑOR Dios de los ejércitos estaba con él." 
2Samuel5:11 ¶ E Hiram rey de Tiro envió también embajadores a David, y madera de cedro, carpinteros, y canteros para los muros, los cuales edificaron la casa de David." 
2Samuel5:12 Y entendió David que el SEÑOR le había confirmado por rey sobre Israel, y que había ensalzado su reino por amor de su pueblo Israel." 
2Samuel5:13 Y tomó David más concubinas y mujeres de Jerusalén después que vino de Hebrón, y le nacieron más hijos e hijas." 
2Samuel5:14 Estos son los nombres de los que le nacieron en Jerusalén: Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
2Samuel5:15 Ibhar, Elisúa, Nefeg," 
2Samuel5:16 Jafía, Elisama, Eliada, y Elifelet." 
2Samuel5:17 ¶ Y oyendo los filisteos que habían ungido a David por rey sobre Israel, todos los filisteos subieron a buscar a David; lo cual cuando David lo oyó, vino a la fortaleza." 
2Samuel5:18 Y vinieron los filisteos, y se extendieron por el valle de Refaim (de los gigantes)." 
2Samuel5:19 Entonces consultó David al SEÑOR, diciendo: ¿Iré contra los filisteos? ¿Los entregarás en mis manos? Y el SEÑOR respondió a David: Ve, porque ciertamente entregaré a los filisteos en tus manos." 
2Samuel5:20 Y vino David a Baal-perazim, y allí los venció David, y dijo: Rompió el SEÑOR mis enemigos delante de mí, como quien rompe aguas. Y por esto llamó el nombre de aquel lugar Baal-perazim. {Heb. El llano de las divisiones o de las roturas}" 
2Samuel5:21 Y dejaron allí sus ídolos, los cuales quemó David y los suyos." 
2Samuel5:22 Y los filisteos volvieron a venir, y se extendieron en el valle de Refaim." 
2Samuel5:23 Y consultando David al SEÑOR, él le respondió: No subas; sino rodéalos, y vendrás a ellos por delante de los morales;" 
2Samuel5:24 y cuando oyeres un estruendo que irá por las copas de los morales, entonces te moverás; porque el SEÑOR saldrá delante de ti a herir el campamento de los filisteos." 
2Samuel5:25 Y David lo hizo así, como el SEÑOR se lo había mandado; e hirió a los filisteos desde Gabaa hasta llegar a Gaza." 
2Samuel6:1 ¶ Y David volvió a juntar todos los escogidos de Israel, treinta mil." 
2Samuel6:2 Y se levantó David, y fue con todo el pueblo que tenía consigo, de Baala de Judá, para hacer pasar de allí el arca de Dios, sobre la cual era invocado el nombre del SEÑOR de los ejércitos, que mora en ella entre los querubines." 
2Samuel6:3 Y pusieron el arca de Dios sobre un carro nuevo, y la llevaron de la casa de Abinadab, que estaba en Gabaa; y Uza y Ahío, hijos de Abinadab, guiaban el carro nuevo." 
2Samuel6:4 Y cuando lo llevaban de la casa de Abinadab que estaba en Gabaa, con el arca de Dios, Ahío iba delante del arca." 
2Samuel6:5 Y David y toda la casa de Israel danzaban delante del SEÑOR con toda suerte de instrumentos de madera de haya; con arpas, salterios, adufes, flautas y címbalos." 
2Samuel6:6 ¶ Y cuando llegaron a la era de Nacón, Uza extendió la mano al arca de Dios, y la sostuvo; porque los bueyes daban sacudidas." 
2Samuel6:7 Y el furor del SEÑOR se encendió contra Uza, y lo hirió allí Dios por aquella temeridad, y cayó allí muerto junto al arca de Dios." 
2Samuel6:8 Y se entristeció David por haber herido el SEÑOR a Uza; y fue llamado aquel lugar Pérez-uza (rotura de Uza), hasta hoy." 
2Samuel6:9 Y temiendo David al SEÑOR aquel día, dijo: ¿Cómo ha de venir a mí el arca del SEÑOR?" 
2Samuel6:10 No quiso, pues, David traer a sí el arca del SEÑOR a la ciudad de David; mas la llevó David a casa de Obed-edom el geteo." 
2Samuel6:11 Y estuvo el arca del SEÑOR en casa de Obed-edom el geteo tres meses; y bendijo el SEÑOR a Obed-edom y a toda su casa. 
2Samuel6:12 ¶ Y fue dado aviso al rey David, diciendo: El SEÑOR ha bendecido la casa de Obed-edom, y todo lo que tiene, a causa del arca de Dios. Entonces David fue, y trajo el arca de Dios de casa de Obed-edom a la ciudad de David con regocijo." 
2Samuel6:13 Y cuando los que llevaban el arca de Dios habían andado seis pasos, sacrificaban un buey y un carnero grueso." 
2Samuel6:14 Y David saltaba con toda su fuerza delante del SEÑOR; y tenía vestido David un efod de lino. 
2Samuel6:15 Así David y toda la casa de Israel llevaban el arca del SEÑOR con gritos y sonido de shofar. 
2Samuel6:16 Y cuando el arca del SEÑOR llegó a la ciudad de David, aconteció que Mical hija de Saúl estaba mirando desde una ventana, y vio al rey David que saltaba y bailaba con toda su fuerza delante del SEÑOR; y le menospreció en su corazón." 
2Samuel6:17 Metieron, pues, el arca del SEÑOR, y la pusieron en su lugar en medio de una tienda que David le había tendido; y sacrificó David holocaustos y pacíficos delante del SEÑOR." 
2Samuel6:18 Y cuando David hubo acabado de ofrecer los holocaustos y pacíficos, bendijo al pueblo en el nombre del SEÑOR de los ejércitos." 
2Samuel6:19 Y repartió a todo el pueblo, y a toda la multitud de Israel, así a hombres como a mujeres, a cada uno una torta de pan, y un pedazo de carne, y un frasco de vino. Y se fue todo el pueblo, cada uno a su casa." 
2Samuel6:20 ¶ Volvió luego David para bendecir su casa; y saliendo Mical a recibir a David, dijo: ¡Cuán honrado ha quedado hoy el rey de Israel, desnudándose hoy delante de las criadas de sus esclavos, como se desnudara un hombre vacío!" 
2Samuel6:21 Entonces David respondió a Mical: Delante del SEÑOR, que me eligió por encima de tu padre y de toda su casa, mandándome que fuera príncipe sobre el pueblo del SEÑOR, sobre Israel, danzaré delante del SEÑOR." 
2Samuel6:22 Y aún me haré más vil que esta vez, y seré bajo a mis propios ojos; y delante de las criadas que dijiste, delante de ellas seré honrado." 
2Samuel6:23 Y Mical hija de Saúl nunca tuvo hijos hasta el día de su muerte. 
2Samuel7:1 ¶ Y aconteció que, estando ya el rey asentado en su casa, después que el SEÑOR le había dado reposo de todos sus enemigos de alrededor," 
2Samuel7:2 dijo el rey al profeta Natán: Mira ahora, yo moro en casas de cedro, y el arca de Dios está entre cortinas." 
2Samuel7:3 Y Natán dijo al rey: Anda, y haz todo lo que está en tu corazón, que el SEÑOR está contigo." 
2Samuel7:4 ¶ Y aconteció aquella noche, que vino palabra del SEÑOR a Natán, diciendo:" 
2Samuel7:5 Ve y di a mi esclavo David: Así dijo el SEÑOR: ¿Tú me has de edificar casa en que yo more? 
2Samuel7:6 Ciertamente no he habitado en casas desde el día que saqué a los hijos de Israel de Egipto hasta hoy, sino que he andado en tienda y en tabernáculo." 
2Samuel7:7 Y en todo cuanto he andado con todos los hijos de Israel, ¿he hablado palabra en alguna de las tribus de Israel, a quien haya mandado que apaciente mi pueblo de Israel, para decir: ¿Por qué no me habéis edificado casa de cedros?" 
2Samuel7:8 Ahora pues, dirás así a mi esclavo David: Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Yo te tomé de la majada, de detrás de las ovejas, para que fueras príncipe sobre mi pueblo, sobre Israel;" 
2Samuel7:9 y he estado contigo en todo cuanto has andado, y delante de ti he talado todos tus enemigos, y te he hecho nombre grande, como el nombre de los grandes que están en la tierra." 
2Samuel7:10 Además yo pondré lugar a mi pueblo Israel, y yo lo plantaré, para que habite en su lugar, y nunca más sea removido, ni los hijos de la iniquidad le aflijan más, como antes," 
2Samuel7:11 desde el día que puse jueces sobre mi pueblo Israel. Y yo te daré descanso de todos tus enemigos. Asimismo el SEÑOR te hace saber, que él te quiere hacer casa a ti." 
2Samuel7:12 Y cuando tus días fueren cumplidos, y durmieres con tus padres, yo afirmaré tu simiente después de ti, la cual procederá de tus entrañas, y afirmaré su reino." 
2Samuel7:13 El edificará casa a mi nombre, y yo afirmaré para siempre el trono de su reino." 
2Samuel7:14 Yo le seré a él padre, y él me será a mí hijo. Y si él cometiere iniquidad, yo le castigaré con vara de hombres, y con azotes de hijos de hombres;" 
2Samuel7:15 pero mi misericordia no se apartará de él, como la aparté de Saúl, al cual quité de delante de ti." 
2Samuel7:16 Y será afirmada tu casa y tu reino para siempre delante de tu rostro; y tu trono será firme eternalmente. 
2Samuel7:17 Conforme a todas estas palabras, y conforme a toda esta visión, así habló Natán a David." 
2Samuel7:18 ¶ Y entró el rey David, y se sentó delante del SEÑOR, y dijo: Señor DIOS, ¿Quién soy yo, y qué es mi casa, para que tú me traigas hasta aquí?" 
2Samuel7:19 Y aun te ha parecido poco esto, Señor DIOS, sino que hablas también de la casa de tu esclavo en lo por venir, y que sea ésta la condición de un hombre, Señor DIOS." 
2Samuel7:20 ¿Y qué más puede añadir David hablando contigo? Tú pues conoces a tu esclavo, Señor DIOS." 
2Samuel7:21 Todas estas grandezas has obrado por tu palabra y conforme a tu corazón, haciéndolas saber a tu esclavo." 
2Samuel7:22 Por tanto tú te has engrandecido, SEÑOR Dios; por cuanto no hay otro como tú, ni hay Dios fuera de ti, conforme a todo lo que hemos oído con nuestros oídos." 
2Samuel7:23 ¿Y quién como tu pueblo, como Israel, en la tierra? Un gentil por amor del cual Dios fuera a redimírselo por pueblo, y le pusiera nombre, e hiciera con vosotros, grandes y espantosas obras en tu tierra, por causa de tu pueblo el que tú rescataste de Egipto, de los gentiles y de sus dioses." 
2Samuel7:24 Porque tú has confirmado a tu pueblo Israel por pueblo tuyo para siempre; y tú, oh SEÑOR, fuiste a ellos por Dios." 
2Samuel7:25 Ahora pues, SEÑOR Dios, la palabra que has hablado sobre tu esclavo y sobre su casa, despiértala eternalmente, y haz conforme a lo que has dicho." 
2Samuel7:26 Porque así será engrandecido tu nombre para siempre, para que se diga: El SEÑOR de los ejércitos es Dios sobre Israel; y que la casa de tu esclavo David sea firme delante de ti." 
2Samuel7:27 Porque tú, SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, revelaste al oído de tu esclavo, diciendo: Yo te edificaré casa. Por esto tu esclavo ha hallado en su corazón para orar delante de ti esta oración." 
2Samuel7:28 Ahora pues, SEÑOR Dios, tú eres Dios, y tus palabras serán firmes; pues has dicho a tu esclavo este bien." 
2Samuel7:29 Ahora pues, quiere, y bendice a la casa de tu esclavo, para que perpetuamente permanezca delante de ti; pues que tú, el SEÑOR Dios, lo has dicho, y con tu bendición será bendita la casa de tu esclavo para siempre." 
2Samuel8:1 ¶ Después de esto aconteció, que David hirió a los filisteos, y los humilló; y tomó David a Meteg-ama de mano de los filisteos." 
2Samuel8:2 Hirió también a los de Moab, y los midió con cordel, haciéndolos echar por tierra; y los midió en dos cordeles, el uno para muerte, y otro cordel entero para vida; y fueron los moabitas esclavos llevando presente." 
2Samuel8:3 Asimismo hirió David a Hadad-ezer hijo de Rehob, rey de Soba, yendo él a extender su término hasta el río Eufrates." 
2Samuel8:4 Y tomó David de ellos mil setecientos de a caballo, y veinte mil hombres de a pie; y desjarretó David los caballos de todos los carros, excepto cien carros de ellos que reservó." 
2Samuel8:5 Y vinieron los sirios de Damasco a dar ayuda a Hadad-ezer rey de Soba; y David hirió de los Sirios veintidós mil hombres. 
2Samuel8:6 Puso luego David guarnición en Siria, la de Damasco, y fueron los Sirios esclavos de David llevando presente. Y el SEÑOR salvó a David por dondequiera que fue." 
2Samuel8:7 Y tomó David los escudos de oro que traían los esclavos de Hadad-ezer, y los llevó a Jerusalén." 
2Samuel8:8 Asimismo de Beta y de Beerot, ciudades de Hadad-ezer, tomó el rey David gran cantidad de bronce." 
2Samuel8:9 ¶ Entonces oyendo Toi, rey de Hamat, que David había derrotado todo el ejército de Hadad-ezer," 
2Samuel8:10 envió Toi a Joram su hijo al rey David, a saludarle pacíficamente y a bendecirle, porque había peleado con Hadad-ezer y lo había vencido; porque Toi era enemigo de Hadad-ezer. Y Joram llevaba en su mano vasos de plata, y vasos de oro, y de bronce;" 
2Samuel8:11 los cuales el rey David dedicó al SEÑOR, con el oro y la plata que tenía dedicado de todos los gentiles que había sometido;" 
2Samuel8:12 de los sirios, de los moabitas, de los amonitas, de los filisteos, de los amalecitas, y del despojo de Hadad-ezer hijo de Rehob, rey de Soba." 
2Samuel8:13 Y ganó David fama cuando, volviendo de la derrota de los Sirios, hirió dieciocho mil hombres en el valle de la sal." 
2Samuel8:14 Asimismo puso David guarnición en Edom, por toda Edom puso guarnición; y todos los idumeos fueron esclavos de David. Y el SEÑOR salvó a David por dondequiera que fue." 
2Samuel8:15 ¶ Y reinó David sobre todo Israel; y hacía David derecho y justicia a todo su pueblo. 
2Samuel8:16 Y Joab hijo de Sarvia era general de su ejército; y Josafat hijo de Ahilud, escritor de crónicas;" 
2Samuel8:17 y Sadoc hijo de Ahitob, y Ahimelec hijo de Abiatar, eran sacerdotes; y Seraías era escriba;" 
2Samuel8:18 y Benaía hijo de Joiada, estaba a cargo de los cereteos y peleteos; y los hijos de David eran sacerdotes." 
2Samuel9:1 ¶ Y dijo David: ¿Ha quedado alguno de la casa de Saúl, a quien haga yo misericordia por causa de Jonatán?" 
2Samuel9:2 Y había un siervo de la casa de Saúl, que se llamaba Siba, al cual cuando lo llamaron que viniera a David, el rey le dijo: ¿Eres tú Siba? Y él respondió: Tu esclavo." 
2Samuel9:3 Y el rey dijo: ¿No ha quedado nadie de la casa de Saúl, a quien haga yo misericordia de Dios? Y Siba respondió al rey: Aun ha quedado un hijo de Jonatán, lisiado de los pies." 
2Samuel9:4 Entonces el rey le dijo: ¿Y ese dónde está? Y Siba respondió al rey: He aquí, está en casa de Maquir hijo de Amiel, en Lodebar." 
2Samuel9:5 Y envió el rey David, y lo tomó de casa de Maquir hijo de Amiel, de Lodebar." 
2Samuel9:6 Y al llegar Mefi-boset, hijo de Jonatán hijo de Saúl, a David, se postró sobre su rostro, y adoró. Y dijo David: Mefi-boset. Y él respondió: He aquí tu esclavo." 
2Samuel9:7 Y le dijo David: No tengas temor, porque yo a la verdad haré contigo misericordia por amor de Jonatán tu padre, y te haré volver todas las tierras de Saúl tu padre; y tú comerás pan a mi mesa perpetuamente." 
2Samuel9:8 Y él inclinándose, dijo: ¿Quién es tu esclavo, para que mires a un perro muerto como soy yo?" 
2Samuel9:9 ¶ Entonces el rey llamó a Siba, siervo de Saúl, y le dijo: Todo lo que fue de Saúl y de toda su casa, yo lo he dado al hijo de tu señor." 
2Samuel9:10 Tú pues le labrarás las tierras, tú con tus hijos, y tus esclavos, y encerrarás los frutos, para que el hijo de tu señor tenga pan para mantenerse; y Mefi-boset el hijo de tu señor comerá pan perpetuamente a mi mesa. Y tenía Siba quince hijos y veinte esclavos." 
2Samuel9:11 Y respondió Siba al rey: Conforme a todo lo que ha mandado mi señor el rey a su esclavo, así lo hará tu esclavo. Mefi-boset, dijo el rey, comerá a mi mesa, como uno de los hijos del rey." 
2Samuel9:12 Y tenía Mefi-boset un hijo pequeño, que se llamaba Micaía. Y toda la familia de la casa de Siba eran siervos de Mefi-boset." 
2Samuel9:13 Y moraba Mefi-boset en Jerusalén, porque comía perpetuamente a la mesa del rey; y era cojo de ambos pies." 
2Samuel10:1 ¶ Después de esto aconteció, que murió el rey de los hijos de Amón; y reinó en lugar suyo Hanún su hijo." 
2Samuel10:2 Y dijo David: Yo haré misericordia con Hanún hijo de Nahas, como su padre la hizo conmigo. Y envió David sus esclavos a consolarlo por su padre. Pero cuando llegaron los esclavos de David a la tierra de los hijos de Amón," 
2Samuel10:3 los príncipes de los hijos de Amón dijeron a Hanún su señor: ¿Te parece que por honrar David a tu padre te ha enviado consoladores? ¿No ha enviado David sus esclavos a ti para reconocer e inspeccionar la ciudad, para destruirla?" 
2Samuel10:4 Entonces Hanún tomó los esclavos de David, y les rapó la mitad de la barba, y les cortó los vestidos por la mitad hasta las nalgas, y los despachó." 
2Samuel10:5 Lo cual cuando se le hizo saber a David, envió a encontrarles, porque ellos estaban en extremo avergonzados; y el rey mandó a decirles: Estaos en Jericó hasta que os vuelva a nacer la barba, y entonces regresaréis." 
2Samuel10:6 ¶ Y viendo los hijos de Amón que se habían hecho odiosos a David, enviaron los hijos de Amón y tomaron a sueldo a los Sirios de la casa de Rehob, y a los Sirios de Soba, veinte mil hombres de a pie; y del rey de Maaca mil hombres, y de Is-tob doce mil hombres." 
2Samuel10:7 Lo cual cuando lo oyó David, envió a Joab con todo el ejército de los valientes." 
2Samuel10:8 Y saliendo los hijos de Amón, ordenaron sus escuadrones a la entrada de la puerta; mas los Sirios de Soba, y de Rehob, y de Is-tob, y de Maaca, estaban aparte en el campo." 
2Samuel10:9 Viendo, pues, Joab que había escuadrones delante y detrás de él, entresacó de todos los escogidos de Israel, y se puso en orden contra los Sirios." 
2Samuel10:10 Entregó luego lo que quedó del pueblo en mano de Abisai su hermano, y lo puso en orden para encontrar a los amonitas." 
2Samuel10:11 Y dijo: Si los Sirios me fueren superiores, tú me ayudarás; y si los hijos de Amón pudieren más que tú, yo te daré ayuda." 
2Samuel10:12 Esfuérzate, y esforcémonos por nuestro pueblo, y por las ciudades de nuestro Dios; y haga el SEÑOR lo que bien le pareciere." 
2Samuel10:13 Y se acercó Joab, y el pueblo que estaba con él, para pelear con los Sirios; mas ellos huyeron delante de él." 
2Samuel10:14 Entonces los hijos de Amón, viendo que los Sirios habían huido, huyeron también ellos delante de Abisai, y se entraron en la ciudad. Y volvió Joab de los hijos de Amón, y se vino a Jerusalén." 
2Samuel10:15 ¶ Mas viendo los Sirios que habían caído delante de Israel, se volvieron a juntar." 
2Samuel10:16 Y envió Hadad-ezer, y sacó los Sirios que estaban al otro lado del río, los cuales vinieron a Helam, llevando por capitán a Sobac general del ejército de Hadad-ezer." 
2Samuel10:17 Y fue dado aviso a David, y juntó a todo Israel, y pasando el Jordán vino a Helam; y los Sirios se pusieron en orden contra David, y pelearon con él." 
2Samuel10:18 Mas los Sirios huyeron delante de Israel; e hirió David de los Sirios setecientos carros, y cuarenta mil hombres de a caballo; hirió también a Sobac general del ejército, y murió allí." 
2Samuel10:19 Viendo, pues, todos los reyes esclavos de Hadad-ezer que habían caído delante de Israel, hicieron paz con Israel, y les sirvieron; y de allí en adelante temieron los Sirios socorrer a los hijos de Amón." 
2Samuel11:1 ¶ Y aconteció a la vuelta de un año, en el tiempo que salen los reyes a la guerra, que David envió a Joab, y a sus esclavos con él, y a todo Israel; y destruyeron a los amonitas, y pusieron cerco a Rabá; mas David se quedó en Jerusalén." 
2Samuel11:2 Y acaeció que levantándose David de su cama a la hora de la tarde, se paseaba por el terrado de la casa real, cuando vio desde el terrado una mujer que se estaba bañando, la cual era muy hermosa." 
2Samuel11:3 Y envió David a preguntar por aquella mujer, y le dijeron: Aquella es Betsabé hija de Eliam, mujer de Urías el heteo." 
2Samuel11:4 Y envió David mensajeros, y la tomó; y así que hubo entrado a él, él durmió con ella. Luego ella se purificó de su inmundicia, y se volvió a su casa." 
2Samuel11:5 Y concibió la mujer, y envió a hacerlo saber a David, diciendo: Yo estoy embarazada." 
2Samuel11:6 ¶ Entonces David envió a decir a Joab: Envíame a Urías el heteo. Y Joab envió Urías a David. 
2Samuel11:7 Y cuando Urías vino a él, David le preguntó por la salud de Joab, y por la salud del pueblo, y asimismo de la guerra." 
2Samuel11:8 Después dijo David a Urías: Desciende a tu casa, y lava tus pies. Y saliendo Urías de casa del rey, le fue enviada comida real." 
2Samuel11:9 Mas Urías durmió a la puerta de la casa del rey con todos los esclavos de su señor, y no descendió a su casa." 
2Samuel11:10 E hicieron saber esto a David, diciendo: Urías no ha descendido a su casa. Y dijo David a Urías: ¿No has venido de camino? ¿Por qué, pues, no descendiste a tu casa?" 
2Samuel11:11 Y Urías respondió a David: El arca, e Israel y Judá, están debajo de tiendas; y mi señor Joab, y los esclavos de mi señor sobre la faz del campo; ¿y había yo de entrar en mi casa para comer y beber, y dormir con mi mujer? Por vida tuya, y por vida de tu alma, que yo no haré tal cosa." 
2Samuel11:12 Y David dijo a Urías: Estáte aquí aún hoy, y mañana te despacharé. Y se quedó Urías en Jerusalén aquel día y el siguiente." 
2Samuel11:13 Y David lo convidó, y le hizo comer y beber delante de sí, hasta embriagarlo. Y él salió a la tarde a dormir en su cama con los esclavos de su señor; mas no descendió a su casa." 
2Samuel11:14 ¶ Venida la mañana, escribió David a Joab una carta, la cual envió por mano de Urías." 
2Samuel11:15 Y escribió en la carta, diciendo: Poned a Urías delante de la fuerza de la batalla, y desamparadle, para que sea herido y muera." 
2Samuel11:16 Y aconteció, que cuando Joab cercó la ciudad, puso a Urías en el lugar donde sabía que estaban los hombres más valientes." 
2Samuel11:17 Y saliendo luego los de la ciudad, pelearon con Joab, y cayeron algunos del pueblo de los esclavos de David; y murió también Urías el heteo." 
2Samuel11:18 Entonces envió Joab, e hizo saber a David todos los negocios de la guerra." 
2Samuel11:19 Y mandó al mensajero, diciendo: Cuando acabares de contar al rey todos los negocios de la guerra," 
2Samuel11:20 si el rey comenzare a enojarse, y te dijere: ¿Por qué os acercasteis a la ciudad peleando? ¿No sabíais lo que suelen arrojar del muro?" 
2Samuel11:21 ¿Quién hirió a Abimelec hijo de Jerobaal? ¿No echó una mujer del muro un pedazo de una rueda de molino, y murió él en Tebes? ¿Por qué os habéis acercado tanto al muro? Entonces tú le dirás: También tu esclavo Urías el heteo ha muerto." 
2Samuel11:22 Y fue el mensajero, y llegando, contó a David todas las cosas a que Joab le había enviado." 
2Samuel11:23 Y dijo el mensajero a David: Prevalecieron contra nosotros los varones, que salieron a nosotros al campo, bien que nosotros les hicimos retroceder hasta la entrada de la puerta." 
2Samuel11:24 Y los flecheros tiraron contra tus esclavos desde el muro, y murieron algunos de los esclavos del rey; y murió también tu esclavo Urías el heteo." 
2Samuel11:25 Y David dijo al mensajero: Dirás así a Joab: No tengas pesar de esto, que de igual y semejante manera suele consumir la espada; esfuerza la batalla contra la ciudad, hasta que la derribes. Y tú aliéntale." 
2Samuel11:26 Y oyendo la mujer de Urías que su marido Urías había muerto, hizo luto por su marido." 
2Samuel11:27 Y pasado el luto, envió David y la recogió en su casa; y fue ella su mujer, y le dio a luz un hijo. Mas esto que David había hecho, fue desagradable a los ojos del SEÑOR." 
2Samuel12:1 ¶ Y envió el SEÑOR a Natán ante David, el cual viniendo a él, le dijo: Había dos hombres en una ciudad, el uno rico, y el otro pobre." 
2Samuel12:2 El rico tenía numerosas ovejas y vacas; 
2Samuel12:3 mas el pobre no tenía más que una sola cordera, que él había comprado y criado, y que había crecido con él y con sus hijos juntamente, comiendo de su bocado, y bebiendo de su vaso, y durmiendo en su seno; y la tenía como a una hija." 
2Samuel12:4 Y vino uno de camino al hombre rico; y él no quiso tomar de sus ovejas y de sus vacas, para guisar al caminante que había venido, sino que tomó la oveja de aquel hombre pobre, y la aderezó para el varón que había venido." 
2Samuel12:5 Entonces se encendió el furor de David en gran manera contra aquel hombre, y dijo a Natán: Vive el SEÑOR, que el que tal hizo es digno de muerte;" 
2Samuel12:6 y que él pagará la cordera con cuatro tantos, porque hizo tal cosa, y no tuvo pesar." 
2Samuel12:7 Entonces dijo Natán a David: Tú eres aquel varón. Así dijo el SEÑOR, Dios de Israel: Yo te ungí por rey sobre Israel, y te libré de la mano de Saúl;" 
2Samuel12:8 yo te di la casa de tu señor, y las mujeres de tu señor en tu seno; además de esto te di la casa de Israel y de Judá. Y si esto es poco, yo te añadiré tales y tales cosas." 
2Samuel12:9 ¿Por qué pues tuviste en poco la palabra del SEÑOR, haciendo lo malo delante de sus ojos? A Urías el heteo heriste a espada, y tomaste por tu mujer a su mujer, y a él mataste con la espada de los hijos de Amón." 
2Samuel12:10 Por lo cual ahora no se apartará la espada de tu casa perpetuamente; por cuanto me menospreciaste, y tomaste la mujer de Urías el heteo para que fuera tu mujer." 
2Samuel12:11 Así dijo el SEÑOR: He aquí yo despertaré sobre ti mal de tu misma casa, y tomaré tus mujeres delante de tus ojos, y las daré a tu prójimo, el cual yacerá con tus mujeres a la vista de este sol." 
2Samuel12:12 Porque tú lo hiciste en secreto; mas yo haré esto delante de todo Israel, y delante del sol." 
2Samuel12:13 Entonces dijo David a Natán: Pequé contra el SEÑOR. Y Natán dijo a David: También el SEÑOR ha remitido tu pecado; no morirás. 
2Samuel12:14 Mas por cuanto con este negocio hiciste blasfemar a los enemigos del SEÑOR, el hijo que te ha nacido morirá ciertamente." 
2Samuel12:15 ¶ Y Natán se volvió a su casa. Y el SEÑOR hirió al niño que la mujer de Urías había dado a luz a David, y enfermó gravemente." 
2Samuel12:16 Entonces rogó David a Dios por el niño; y ayunó David, y vino, y pasó la noche acostado en tierra." 
2Samuel12:17 Y levantándose los ancianos de su casa fueron a él para hacerlo levantar de la tierra; mas él no quiso, ni comió con ellos pan." 
2Samuel12:18 Y al séptimo día murió el niño; pero sus esclavos no osaban hacerle saber que el niño había muerto, diciendo entre sí: Cuando el niño aun vivía, le hablábamos, y no quería oír nuestra voz; ¿pues cuánto más mal le hará, si le dijéremos que el niño ha muerto?" 
2Samuel12:19 Mas David viendo a sus esclavos hablar entre sí, entendió que el niño había muerto; por lo que dijo David a sus esclavos: ¿Ha muerto el niño? Y ellos respondieron: Ha muerto." 
2Samuel12:20 Entonces David se levantó de tierra, y se lavó y se ungió, y mudó sus ropas, y entró a la Casa del SEÑOR, y adoró. Y después vino a su casa, y demandó, y le pusieron pan, y comió." 
2Samuel12:21 Y le dijeron sus esclavos: ¿Qué es esto que has hecho? Por el niño, viviendo aún, ayunabas y llorabas; y él muerto, te levantaste y comiste pan." 
2Samuel12:22 Y él respondió: Viviendo aún el niño, yo ayunaba y lloraba, diciendo: ¿Quién sabe si Dios tendrá misericordia de mí, de manera que viva el niño?" 
2Samuel12:23 Mas ahora que ya ha muerto, ¿para qué he de ayunar? ¿Podré yo hacerle volver? Yo voy a él, mas él no volverá a mí." 
2Samuel12:24 Y consoló David a Betsabé su mujer, y se llegó a ella, durmió con ella; y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Salomón (pacífico), al cual amó el SEÑOR;" 
2Samuel12:25 y envió por mano de Natán profeta, y llamó su nombre Jedidías, {Heb. Amado del SEÑOR} por el SEÑOR." 
2Samuel12:26 ¶ Y Joab peleaba contra Rabá de los hijos de Amón, y tomó la ciudad real." 
2Samuel12:27 Entonces envió Joab mensajeros a David, diciendo: Yo he peleado contra Rabá, y he tomado la ciudad de las aguas." 
2Samuel12:28 Junta pues ahora el pueblo que queda, y asienta campamento contra la ciudad, y tómala; para que tomando yo la ciudad, no se llame de mi nombre." 
2Samuel12:29 Y juntando David todo el pueblo fue contra Rabá, y la combatió, y la tomó." 
2Samuel12:30 Y tomó la corona de su rey de su cabeza, la cual pesaba un talento de oro, y tenía piedras preciosas; y fue puesta sobre la cabeza de David. Y trajo muy grande despojo de la ciudad." 
2Samuel12:31 Y sacó el pueblo que estaba en ella, y lo puso debajo de sierras, y de trillos de hierro, y de hachas de hierro; y los hizo pasar por hornos de ladrillos; y lo mismo hizo a todas las ciudades de los hijos de Amón. Se volvió luego David con todo el pueblo a Jerusalén." 
2Samuel13:1 ¶ Aconteció después de esto, que teniendo Absalón hijo de David una hermana hermosa que se llamaba Tamar, se enamoró de ella Amnón hijo de David." 
2Samuel13:2 Y estaba Amnón angustiado hasta enfermar, por Tamar su hermana; porque por ser ella virgen, parecía a Amnón que sería cosa dificultosa hacerle algo." 
2Samuel13:3 Y Amnón tenía un amigo que se llamaba Jonadab, hijo de Simea, hermano de David; y era Jonadab hombre muy astuto." 
2Samuel13:4 Y éste le dijo: Hijo del rey, ¿por qué de día en día vas así enflaqueciendo? ¿No me lo descubrirás a mí? Y Amnón le respondió: Yo amo a Tamar la hermana de Absalón mi hermano." 
2Samuel13:5 Y Jonadab le dijo: Acuéstate en tu cama, y finge que estás enfermo; y cuando tu padre viniere a visitarte, dile: Te ruego que venga mi hermana Tamar, para que me conforte con alguna comida, y aderece delante de mí alguna vianda, para que viéndola yo, la coma de su mano." 
2Samuel13:6 Se acostó, pues, Amnón, y fingió que estaba enfermo, y vino el rey a visitarle; y dijo Amnón al rey: Yo te ruego que venga mi hermana Tamar, y haga delante de mí dos hojuelas, que coma yo de su mano." 
2Samuel13:7 Y David envió a Tamar a su casa, diciendo: Ve ahora a casa de Amnón tu hermano, y hazle de comer." 
2Samuel13:8 Entonces fue Tamar a casa de su hermano Amnón, el cual estaba acostado; tomó harina, amasó e hizo hojuelas delante de él, y las aderezó." 
2Samuel13:9 Tomó luego la sartén, y las sacó delante de él; mas él no quiso comer. Y dijo Amnón: Echad fuera de aquí a todos. Y todos se salieron de allí." 
2Samuel13:10 Entonces Amnón dijo a Tamar: Trae la comida a la alcoba, para que yo coma de tu mano. Y tomando Tamar las hojuelas que había aderezado, las llevó a su hermano Amnón a la alcoba." 
2Samuel13:11 Y cuando ella se las puso delante para que comiera, él la asió con fuerza, diciéndole: Ven, hermana mía acuéstate conmigo." 
2Samuel13:12 Ella entonces le respondió: No, hermano mío, no me hagas fuerza; porque no se hace así en Israel. No hagas tal locura." 
2Samuel13:13 Porque, ¿dónde iría yo con mi deshonra? Y aun tú serías estimado como uno de los locos de Israel. Te ruego, pues, ahora que hables al rey, que no me negará a ti." 
2Samuel13:14 Mas él no la quiso oír; antes pudiendo más que ella la forzó, y se echó con ella." 
2Samuel13:15 La aborreció luego Amnón de tan grande aborrecimiento, que el odio con que la aborreció después fue mayor que el amor con que la había amado. Y le dijo Amnón: Levántate y vete." 
2Samuel13:16 Y ella le respondió: No hay razón; mayor mal es éste de echarme, que el que me has hecho. Mas él no la quiso oír;" 
2Samuel13:17 antes llamando a su criado que le servía le dijo: Echame ésta allá fuera, y tras ella cierra la puerta." 
2Samuel13:18 (Y tenía ella sobre sí una ropa de colores, traje que las hijas vírgenes de los reyes vestían.) Y su criado la echó pues fuera, y cerró la puerta tras ella." 
2Samuel13:19 Entonces Tamar tomó ceniza, y la esparció sobre su cabeza, y rasgó su ropa de colores de que estaba vestida, y puestas sus manos sobre su cabeza, se fue gritando." 
2Samuel13:20 Y le dijo su hermano Absalón: ¿Ha estado contigo tu hermano Amnón? Pues calla ahora, hermana mía; tu hermano es; no pongas tu corazón en este negocio. Y se quedó Tamar desconsolada en casa de Absalón su hermano." 
2Samuel13:21 ¶ Y luego que el rey David oyó todo esto, estuvo muy enojado." 
2Samuel13:22 Mas Absalón no habló con Amnón ni malo ni bueno, bien que Absalón aborrecía a Amnón, porque había forzado a Tamar su hermana." 
2Samuel13:23 Y aconteció pasados dos años, que Absalón tenía esquiladores en Bala-hazor, que está junto a Efraín; y convidó Absalón a todos los hijos del rey." 
2Samuel13:24 Y vino Absalón al rey, y le dijo: He aquí, tu esclavo tiene ahora esquiladores; yo ruego que venga el rey y sus esclavos con tu esclavo." 
2Samuel13:25 Y respondió el rey a Absalón: No, hijo mío, no vamos todos, para que no te seamos gravosos. Y aunque porfió con él, no quiso ir, mas lo bendijo." 
2Samuel13:26 Entonces dijo Absalón: Si no, te ruego que venga con nosotros Amnón mi hermano. Y el rey le respondió: ¿Para qué ha de ir contigo?" 
2Samuel13:27 Y como Absalón lo importunara, dejó ir con él a Amnón y a todos los hijos del rey." 
2Samuel13:28 Y había Absalón dado orden a sus criados, diciendo: Ahora bien, mirad cuando el corazón de Amnón estará alegre del vino, y cuando yo os dijere: Herid a Amnón, entonces matadle, y no temáis; que yo os lo he mandado. Esforzaos pues, y sed valientes." 
2Samuel13:29 Y los criados de Absalón hicieron con Amnón como Absalón lo había mandado. Se levantaron luego todos los hijos del rey, y subieron todos en sus mulos, y huyeron." 
2Samuel13:30 ¶ Y estando aún ellos en el camino, llegó a David el rumor que decía: Absalón ha dado muerte a todos los hijos del rey, que ninguno de ellos ha quedado." 
2Samuel13:31 Entonces levantándose David, rasgó sus vestidos, y se echó en tierra, y todos sus esclavos tenían rasgados sus vestidos." 
2Samuel13:32 Y Jonadab, hijo de Simea hermano de David, habló y dijo: No diga mi señor que han matado a todos los jóvenes hijos del rey, ya que sólo Amnón ha muerto; porque en la boca de Absalón estaba puesto desde el día que Amnón forzó a Tamar su hermana." 
2Samuel13:33 Por tanto, ahora no ponga mi señor el rey en su corazón tal palabra que dice: Todos los hijos del rey han muerto; porque sólo Amnón ha muerto." 
2Samuel13:34 Absalón huyó luego. Entre tanto, alzando sus ojos el joven que estaba de atalaya, miró, y he aquí mucho pueblo que venía a sus espaldas por el camino hacia el monte." 
2Samuel13:35 Y dijo Jonadab al rey: He allí los hijos del rey que vienen; porque así es como tu esclavo ha dicho. 
2Samuel13:36 Y cuando él acabó de hablar, he aquí los hijos del rey que vinieron, y alzando su voz lloraron. Y también el mismo rey y todos sus esclavos lloraron con muy grandes lamentos." 
2Samuel13:37 Mas Absalón huyó, y se fue a Talmai hijo de Amiud, rey de Gesur. Y David lloraba por su hijo todos los días." 
2Samuel13:38 Y después que Absalón huyó y se fue a Gesur, estuvo allá tres años." 
2Samuel13:39 Y el rey David deseó ver a Absalón; porque ya estaba consolado acerca de Amnón que había muerto. 
2Samuel14:1 ¶ Y conociendo Joab hijo de Sarvia, que el corazón del rey estaba por Absalón," 
2Samuel14:2 envió Joab a Tecoa, y tomó de allá una mujer astuta, y le dijo: Yo te ruego que te enlutes, y te vistas de ropas de luto, y no te unjas con óleo, antes sé como mujer que hace mucho tiempo que trae luto por algún muerto;" 
2Samuel14:3 y entrando al rey, habla con él de esta manera. Y puso Joab las palabras en su boca." 
2Samuel14:4 Entró pues aquella mujer de Tecoa al rey, y postrándose en tierra sobre su rostro adoró, y dijo: Oh rey, salve." 
2Samuel14:5 Y el rey dijo: ¿Qué tienes? Y ella respondió: Yo soy una mujer viuda y mi marido ha muerto. 
2Samuel14:6 Y tu esclava tenía dos hijos y los dos riñeron en el campo; y no habiendo quien los separara, hirió el uno al otro, y lo mató." 
2Samuel14:7 Y he aquí toda la parentela se ha levantado contra tu esclava, diciendo: Entrega al que mató a su hermano, para que le hagamos morir por la vida de su hermano a quien él mató, y quitemos también el heredero. Así apagarán el ascua que me ha quedado, no dejando a mi marido nombre ni reliquia sobre la tierra." 
2Samuel14:8 Entonces el rey dijo a la mujer: Vete a tu casa, que yo mandaré acerca de ti." 
2Samuel14:9 Y la mujer de Tecoa dijo al rey: Rey señor mío, la iniquidad sea sobre mí y sobre la casa de mi padre; mas el rey y su trono sin culpa." 
2Samuel14:10 Y el rey dijo: Al que hablare contra ti, tráelo a mí, que no te tocará más." 
2Samuel14:11 Dijo ella entonces: Te ruego, oh rey, que te acuerdes del SEÑOR tu Dios, que no dejes a los vengadores {Heb. redentores} de la sangre aumentar el daño con destruir a mi hijo. Y él respondió: Vive el SEÑOR, que no caerá ni un cabello de la cabeza de tu hijo en tierra." 
2Samuel14:12 Y la mujer dijo: Te ruego que hable tu criada una palabra a mi señor el rey. Y él dijo: Habla. 
2Samuel14:13 Entonces la mujer dijo: ¿Por qué pues piensas tú otro tanto contra el pueblo de Dios? Que hablando el rey esta palabra, es como culpado, por cuanto el rey no hace volver a su fugitivo." 
2Samuel14:14 Porque de cierto morimos, y somos como aguas derramadas por tierra, que no pueden volver a recogerse; ni Dios hace acepción de personas, mas busca la manera para no echar de si al desechado." 
2Samuel14:15 Y que yo he venido ahora para decir esto al rey mi señor, es porque el pueblo me ha puesto miedo. Mas tu esclava dijo en si: Hablaré ahora al rey; por ventura hará el rey la palabra de su esclava." 
2Samuel14:16 Pues el rey oirá, para librar a su esclava de mano del hombre que me quiere raer a mí, y a mi hijo juntamente, de la heredad de Dios." 
2Samuel14:17 Tu esclava pues dice: Que sea ahora la respuesta de mi señor el rey para descanso; pues que mi señor el rey es como un ángel de Dios para discernir el bien y el mal, y el SEÑOR tu Dios sea contigo." 
2Samuel14:18 Entonces el rey respondió, y dijo a la mujer: Yo te ruego que no me encubras nada de lo que yo te preguntare. Y la mujer dijo: Hable mi señor el rey." 
2Samuel14:19 Y el rey dijo: ¿No ha sido la mano de Joab contigo en todas estas cosas? Y la mujer respondió y dijo: Por la vida de tu alma, rey señor mío, que no hay que apartarse a derecha ni a izquierda de todo lo que mi señor el rey ha hablado; porque tu esclavo Joab, él me mandó, y él puso en boca de tu esclava todas estas palabras;" 
2Samuel14:20 y que trocara la forma de las palabras, Joab tu esclavo lo ha hecho; mas mi señor es sabio, conforme a la sabiduría de un ángel de Dios, para saber lo que se hace en la tierra." 
2Samuel14:21 ¶ Entonces el rey dijo a Joab: He aquí yo hice esto; por tanto ve, y haz volver al joven Absalón." 
2Samuel14:22 Y Joab se postró en tierra sobre su rostro, y adoró, y bendijo al rey, y dijo: Hoy ha entendido tu esclavo que he hallado gracia en tus ojos, rey señor mío; pues que ha hecho el rey la palabra de su esclavo." 
2Samuel14:23 Se levantó luego Joab, y fue a Gesur, y volvió a Absalón a Jerusalén." 
2Samuel14:24 Mas el rey dijo: Váyase a su casa, y no vea mi rostro. Y Absalón volvió a su casa, y no vio el rostro del rey." 
2Samuel14:25 Y no había varón en todo Israel tan hermoso como Absalón, de alabar en gran manera; desde la planta de su pie hasta la coronilla no había en él defecto." 
2Samuel14:26 Y cuando se afeitaba la cabeza (lo cual lo afeitaba al fin de cada año, pues le causaba molestia, y por eso se lo afeitaba), pesaba el cabello de su cabeza doscientos siclos según el peso del rey." 
2Samuel14:27 Y le nacieron a Absalón tres hijos, y una hija que se llamó Tamar, la cual era hermosa de ver." 
2Samuel14:28 ¶ Y estuvo Absalón por espacio de dos años en Jerusalén, y no vio el rostro del rey." 
2Samuel14:29 Y mandó Absalón por Joab, para enviarlo al rey; mas no quiso venir a él; ni aunque envió por segunda vez, quiso él venir." 
2Samuel14:30 Entonces dijo a sus esclavos: Bien sabéis las tierras de Joab junto a mi lugar, donde tiene sus cebadas; id, y prenderles fuego; y los esclavos de Absalón prendieron fuego a las tierras." 
2Samuel14:31 Se levantó por tanto Joab, y vino a Absalón a su casa, y le dijo: ¿Por qué han puesto fuego tus esclavos a mis tierras?" 
2Samuel14:32 Y Absalón respondió a Joab: He aquí, yo he enviado por ti, diciendo que vinieras acá, a fin de enviarte yo al rey a que le dijeras: ¿Para qué vine de Gesur? Mejor me fuera estar aún allá. Vea yo ahora la cara del rey; y si hay en mí iniquidad, máteme." 
2Samuel14:33 Vino, pues, Joab al rey, y se lo hizo saber. Entonces llamó a Absalón, el cual vino al rey, e inclinó su rostro a tierra delante del rey; y el rey besó a Absalón." 
2Samuel15:1 ¶ Aconteció después de esto, que Absalón se hizo de carros y gente de a caballo, y cincuenta que corrieran delante de él." 
2Samuel15:2 Y se levantaba Absalón de mañana, y se ponía a un lado del camino de la puerta; y a cualquiera que tenía pleito y venía al rey a juicio, Absalón le llamaba a sí, y le decía: ¿De qué ciudad eres? Y él respondía: Tu esclavo es de una de las tribus de Israel." 
2Samuel15:3 Entonces Absalón le decía: Mira, tus palabras son buenas y justas; mas no tienes quien te oiga por el rey." 
2Samuel15:4 Y decía Absalón: ¡Quién me pusiera por juez en la tierra, para que vinieran a mí todos los que tienen pleito o negocio, que yo les haría justicia!" 
2Samuel15:5 Y acontecía que, cuando alguno se llegaba para inclinarse a él, él extendía su mano, y lo tomaba, y lo besaba." 
2Samuel15:6 Y de esta manera hacía con todo Israel que venía al rey a juicio; y así robaba Absalón el corazón de los de Israel. 
2Samuel15:7 ¶ Y al finalizar un periodo predeterminado de cuarenta años aconteció que Absalón dijo al rey: Yo te ruego me permitas que vaya a Hebrón, a pagar mi voto que he prometido al SEÑOR." 
2Samuel15:8 Porque tu esclavo hizo voto cuando estaba en Gesur en Siria, diciendo: Si el SEÑOR me volviere a Jerusalén, yo serviré al SEÑOR." 
2Samuel15:9 Y el rey dijo: Ve en paz. Y él se levantó, y se fue a Hebrón." 
2Samuel15:10 Pero envió Absalón espías por todas las tribus de Israel, diciendo: Cuando oyereis el sonido del shofar, diréis: Absalón reina en Hebrón." 
2Samuel15:11 Y fueron con Absalón doscientos hombres de Jerusalén por él convidados, los cuales iban en su integridad, sin saber nada." 
2Samuel15:12 También envió Absalón por Ahitofel, el gilonita, del consejo de David, a Gilo su ciudad, mientras hacía sus sacrificios. Y fue hecha una grande conjuración, y el pueblo con Absalón se iba aumentando." 
2Samuel15:13 ¶ Y vino el aviso a David, diciendo: El corazón del varón de Israel se va tras Absalón." 
2Samuel15:14 Entonces David dijo a todos sus esclavos que estaban con él en Jerusalén: Levantaos, y huyamos, porque no podremos escapar de otra manera delante de Absalón; daos prisa a andar, no sea que apresurándose él nos alcance, y arroje el mal sobre nosotros, y hiera la ciudad a filo de espada." 
2Samuel15:15 Y los esclavos del rey dijeron al rey: He aquí, tus esclavos están listos a todo lo que nuestro señor el rey eligiere." 
2Samuel15:16 El rey entonces salió, con toda su casa a pie; y dejó el rey diez mujeres concubinas para que guardaran la casa." 
2Samuel15:17 Salió, pues, el rey con todo el pueblo a pie, y se pararon en un lugar distante." 
2Samuel15:18 Y todos sus esclavos pasaban a su lado, y todos los cereteos y peleteos; y todos los geteos, seiscientos hombres que habían venido a pie con él desde Gat, iban delante del rey." 
2Samuel15:19 Y dijo el rey a Itai, el geteo: ¿Para qué vienes tú también con nosotros? Vuélvete y quédate con el rey; porque tú eres extranjero, y desterrado también de tu lugar." 
2Samuel15:20 ¿Ayer viniste, y he de hacer hoy que mudes lugar para ir con nosotros? Yo voy como voy; tú vuélvete, y haz volver a tus hermanos; en ti hay misericordia y verdad." 
2Samuel15:21 Y respondió Itai al rey, diciendo: Vive Dios, y vive mi señor el rey, que, o para muerte o para vida, donde mi señor el rey estuviere, allí estará también tu esclavo." 
2Samuel15:22 Entonces David dijo a Itai: Ven pues, y pasa. Y pasó Itai, el geteo, y todos sus varones, y todos sus pequeños." 
2Samuel15:23 Y todos los de la tierra lloraron en alta voz; y pasó todo el pueblo el arroyo de Cedrón; y después pasó el rey, y todo el pueblo pasó, al camino que va al desierto." 
2Samuel15:24 ¶ Y he aquí, también iba Sadoc, y con él todos los levitas que llevaban el arca del pacto de Dios; y asentaron el arca del pacto de Dios. Y subió Abiatar después que hubo acabado de salir de la ciudad todo el pueblo." 
2Samuel15:25 Pero dijo el rey a Sadoc: Vuelve el arca de Dios a la ciudad; que si yo hallare gracia en los ojos del SEÑOR, él me volverá, y me hará ver a ella y a su tabernáculo." 
2Samuel15:26 Y si dijere: No me agradas; aquí estoy, haga de mí lo que bien le pareciere." 
2Samuel15:27 Dijo aún el rey a Sadoc sacerdote: ¿No eres tú el vidente? Vuélvete en paz a la ciudad; y con vosotros vuestros dos hijos, tu hijo Ahimaas, y Jonatán hijo de Abiatar." 
2Samuel15:28 Mirad, yo me detendré en los campos del desierto, hasta que venga respuesta de vosotros que me dé aviso." 
2Samuel15:29 Entonces Sadoc y Abiatar volvieron el arca de Dios a Jerusalén; y se estuvieron allá. 
2Samuel15:30 Y David subió la cuesta de las olivas; y la subió llorando, llevando la cabeza cubierta, y los pies descalzos. También todo el pueblo que tenía consigo cubrió cada uno su cabeza, y lloraban mientras subían." 
2Samuel15:31 ¶ Y dieron aviso a David, diciendo: Ahitofel también está con los que conspiraron con Absalón. Entonces dijo David: Enloquece ahora, oh SEÑOR, el consejo de Ahitofel." 
2Samuel15:32 Y cuando David llegó a la cumbre del monte para adorar allí a Dios, he aquí Husai, el arquita, que le salió al encuentro, trayendo rota su ropa, y tierra sobre su cabeza." 
2Samuel15:33 Y le dijo David: Si pasares conmigo, me serás de carga;" 
2Samuel15:34 mas si volvieres a la ciudad, y dijeres a Absalón: Rey, yo seré tu esclavo; como hasta aquí he sido esclavo de tu padre, así seré ahora esclavo tuyo, entonces tú disiparás el consejo de Ahitofel." 
2Samuel15:35 ¿No estarán allí contigo Sadoc y Abiatar sacerdotes? Por tanto, todo lo que oyeres en la casa del rey, darás aviso de ello a Sadoc y a Abiatar sacerdotes." 
2Samuel15:36 Y he aquí que están con ellos sus dos hijos, Ahimaas el de Sadoc, y Jonatán el de Abiatar; por mano de ellos me enviaréis aviso de todo lo que oyereis." 
2Samuel15:37 Así se vino Husai compañero especial de David a la ciudad; y Absalón entró en Jerusalén. 
2Samuel16:1 ¶ Y cuando David pasó un poco de la cumbre del monte, he aquí Siba, el criado de Mefi-boset, que lo salía a recibir con un par de asnos enalbardados, y sobre ellos doscientos panes, y cien hilos de pasas, y cien panes de higos secos, y un cuero de vino." 
2Samuel16:2 Y dijo el rey a Siba: ¿Qué es esto? Y Siba respondió: Los asnos son para la familia del rey, en que suban; los panes y la pasa para que coman los criados, y el vino, para que beban los que se cansaren en el desierto." 
2Samuel16:3 Y dijo el rey: ¿Dónde está el hijo de tu señor? Y Siba respondió al rey: He aquí él se ha quedado en Jerusalén, porque ha dicho: Hoy me devolverá la casa de Israel el reino de mi padre." 
2Samuel16:4 Entonces el rey dijo a Siba: He aquí, sea tuyo todo lo que tiene Mefi-boset. Y respondió Siba inclinándose: Rey señor mío, halle yo gracia delante de ti." 
2Samuel16:5 ¶ Y vino el rey David hasta Bahurim; y he aquí, salía uno de la familia de la casa de Saúl, el cual se llamaba Simei, hijo de Gera; y salía maldiciendo," 
2Samuel16:6 y echando piedras contra David, y contra todos los esclavos del rey David; y todo el pueblo, y todos los hombres valientes estaban a su diestra y a su siniestra." 
2Samuel16:7 Y decía Simei, maldiciéndole: Sal, sal, varón sanguinario, y hombre de Belial;" 
2Samuel16:8 el SEÑOR te ha dado el pago de toda la sangre de la casa de Saúl, en lugar del cual tú has reinado; mas el SEÑOR ha entregado el reino en mano de tu hijo Absalón; y he aquí tú eres tomado en tu maldad, porque eres varón sanguinario." 
2Samuel16:9 Entonces Abisai hijo de Sarvia, dijo al rey: ¿Por qué maldice este perro muerto a mi señor el rey? Yo te ruego que me dejes pasar, y le quitaré la cabeza." 
2Samuel16:10 Y el rey respondió: ¿Qué tengo yo con vosotros, hijos de Sarvia? El maldice así, porque el SEÑOR le ha dicho que maldiga a David; ¿quién pues le dirá: Por qué lo haces así?" 
2Samuel16:11 Y dijo David a Abisai y a todos sus esclavos: He aquí, mi hijo que ha salido de mis entrañas, acecha mi vida; ¿cuánto más ahora un hijo de Jemini? Dejadle que maldiga, que el SEÑOR se lo ha dicho." 
2Samuel16:12 Por ventura el SEÑOR mirará mi aflicción, y me dará el SEÑOR bien por sus maldiciones de hoy." 
2Samuel16:13 Y como David y los suyos iban por el camino, Simei iba por el lado del monte delante de él, andando y maldiciendo, y arrojando piedras delante de él, y esparciendo polvo." 
2Samuel16:14 Y el rey y todo el pueblo que con él estaba, llegaron fatigados, y descansaron allí." 
2Samuel16:15 ¶ Y Absalón y todo el pueblo, los varones de Israel, entraron en Jerusalén, y con él Ahitofel." 
2Samuel16:16 Y aconteció que cuando Husai, el arquita, compañero especial de David llegó a Absalón, le dijo Husai: ¡Viva el rey, viva el rey!" 
2Samuel16:17 Y Absalón dijo a Husai: ¿Esta es tu misericordia para con tu amigo? ¿Por qué no fuiste con tu amigo? 
2Samuel16:18 Y Husai respondió a Absalón: No; antes al que eligiere el SEÑOR y este pueblo y todos los varones de Israel, de aquel seré yo, y con aquel me quedaré." 
2Samuel16:19 ¿Y a quién había yo de servir? ¿No es a su hijo? Como he servido delante de tu padre, así seré delante de ti." 
2Samuel16:20 Entonces dijo Absalón a Ahitofel: Dadnos consejo sobre qué haremos. 
2Samuel16:21 Y Ahitofel dijo a Absalón: Entra a las concubinas de tu padre, que él dejó para guardar la casa; y todo el pueblo de Israel oirá que te has hecho aborrecible a tu padre, y así se esforzarán las manos de todos los que están contigo." 
2Samuel16:22 Entonces pusieron una tienda a Absalón sobre el terrado, y entró Absalón a las concubinas de su padre, en ojos de todo Israel." 
2Samuel16:23 Y el consejo que daba Ahitofel en aquellos días, era como si consultaran la palabra de Dios. Tal era el consejo de Ahitofel, así con David como con Absalón." 
2Samuel17:1 ¶ Entonces Ahitofel dijo a Absalón: Yo escogeré ahora doce mil hombres, y me levantaré, y seguiré a David esta noche;" 
2Samuel17:2 y daré sobre él, que él estará cansado y flaco de manos; lo atemorizaré, y todo el pueblo que está con él huirá, y heriré al rey solo." 
2Samuel17:3 Así tornaré todo el pueblo a ti; y cuando ellos hubieren vuelto, (pues aquel hombre es el que tú quieres) todo el pueblo estará en paz." 
2Samuel17:4 Esta palabra fue recta en ojos Absalón y de todos los ancianos de Israel. 
2Samuel17:5 Y dijo Absalón: Yo te ruego que llames también a Husai, el arquita, para que asimismo oigamos lo que él dirá." 
2Samuel17:6 Y cuando Husai vino a Absalón, le habló Absalón, diciendo: Así ha dicho Ahitofel; ¿seguiremos su consejo, o no? Di tú." 
2Samuel17:7 Entonces Husai dijo a Absalón: El consejo que ha dado esta vez Ahitofel no es bueno. 
2Samuel17:8 Y añadió Husai: Tú sabes que tu padre y los suyos son hombres valientes, y que están ahora con amargura de ánimo, como la osa en el campo cuando le han quitado los hijos. Además, tu padre es hombre de guerra, y no pasará la noche con el pueblo." 
2Samuel17:9 He aquí él estará ahora escondido en alguna cueva, o en algún otro lugar; y si al principio cayeren algunos de los tuyos, lo oirá quien lo oyere, y dirá: El pueblo que sigue a Absalón ha sido derrotado." 
2Samuel17:10 Así aun el hombre valiente, cuyo corazón sea como corazón de león, sin duda desmayará; porque todo Israel sabe que tu padre es hombre valiente, y que los que están con él son esforzados." 
2Samuel17:11 Mas yo aconsejo que todo Israel se junte a ti, desde Dan hasta Beerseba, que será en multitud como la arena que está a la orilla del mar, y que tú en persona vayas a la batalla." 
2Samuel17:12 Entonces le acometeremos en cualquier lugar que pudiere hallarse, y daremos sobre él como cuando el rocío cae sobre la tierra, y ni uno dejaremos de él, y de todos los que con él están." 
2Samuel17:13 Y si se refugia en alguna ciudad, todos los de Israel traerán sogas a aquella ciudad, y la arrastraremos hasta el arroyo, que nunca más parezca piedra de ella." 
2Samuel17:14 Entonces Absalón y todos los de Israel dijeron: El consejo de Husai, el arquita, es mejor que el consejo de Ahitofel. Porque el SEÑOR había mandado que el acertado consejo de Ahitofel fuera disipado, para que el SEÑOR hiciera venir el mal sobre Absalón." 
2Samuel17:15 ¶ Dijo luego Husai a Sadoc y a Abiatar sacerdotes: Así y así aconsejó Ahitofel a Absalón y a los ancianos de Israel; y yo aconsejé así y así. 
2Samuel17:16 Por tanto enviad inmediatamente, y dad aviso a David, diciendo: No te quedes esta noche en los llanos del desierto, sino pasa luego el Jordán, para que el rey no sea consumido, y todo el pueblo que con él está." 
2Samuel17:17 Y Jonatán y Ahimaas estaban junto a la fuente de Rogel, porque no podían ellos mostrarse viniendo a la ciudad; y fue allá una criada, la cual les dio el aviso; y ellos fueron, y dieron aviso al rey David." 
2Samuel17:18 Pero fueron vistos por un joven, el cual lo dijo a Absalón; sin embargo los dos se dieron prisa a caminar, y llegaron a casa de un hombre en Bahurim, que tenía un pozo en su patio, dentro del cual ellos descendieron." 
2Samuel17:19 Y tomando la mujer de la casa una manta, la extendió sobre la boca del pozo, y tendió sobre ella del trigo majado, para que el negocio no fuera entendido." 
2Samuel17:20 Llegando luego los criados de Absalón a la casa a la mujer, le dijeron: ¿Dónde están Ahimaas y Jonatán? Y la mujer les respondió: Ya han pasado el vado de las aguas. Y como ellos los buscaron y no los hallaron volvieron a Jerusalén." 
2Samuel17:21 Y después que ellos partieron, aquellos salieron del pozo, y se fueron, y dieron aviso al rey David; y le dijeron: Levantaos y daos prisa a pasar las aguas, porque Ahitofel ha dado tal consejo contra vosotros." 
2Samuel17:22 ¶ Entonces David se levantó, y todo el pueblo que estaba con él, y pasaron el Jordán antes que amaneciera; ni siquiera faltó uno que no pasara el Jordán." 
2Samuel17:23 Y Ahitofel, viendo que no se había seguido su consejo, enalbardó su asno, y se levantó, y se fue a su casa en su ciudad; y ordenó su casa, y se ahorcó y murió, y fue sepultado en el sepulcro de su padre." 
2Samuel17:24 Y David llegó a Mahanaim, y Absalón pasó el Jordán con todos los varones de Israel." 
2Samuel17:25 Y Absalón constituyó a Amasa, sobre el ejército en lugar de Joab, el cual Amasa fue hijo de un varón de Israel llamado Itra, el cual se había unido a Abigail hija de Nahas, hermana de Sarvia, madre de Joab." 
2Samuel17:26 Y asentó campamento Israel con Absalón en tierra de Galaad. 
2Samuel17:27 Y cuando David llegó a Mahanaim, Sobi hijo de Nahas de Rabá de los hijos de Amón, y Maquir hijo de Amiel de Lodebar, y Barzilai galaadita de Rogelim," 
2Samuel17:28 trajeron a David y al pueblo que estaba con él, camas, tazas, vasijas de barro, trigo, cebada, harina, y trigo tostado, habas, lentejas, y garbanzos tostados," 
2Samuel17:29 miel, manteca, ovejas, y quesos de vacas, para que comieran; porque dijeron entre si: Aquel pueblo está hambriento, y cansado, y tendrá sed en el desierto." 
2Samuel18:1 ¶ David, pues, reconoció el pueblo que tenía consigo, y puso sobre ellos capitanes de millares y de centenas." 
2Samuel18:2 Y puso la tercera parte del pueblo bajo la mano de Joab, y otra tercera bajo la mano de Abisai, hijo de Sarvia, hermano de Joab, y la otra tercera parte bajo la mano de Itai, el geteo. Y dijo el rey al pueblo: Yo también saldré con vosotros." 
2Samuel18:3 Mas el pueblo dijo: No saldrás; porque si nosotros huyéremos, no harán caso de nosotros; y aunque la mitad de nosotros muera, no harán caso de nosotros; mas tú ahora vales tanto como diez mil de nosotros. Por tanto, será mejor que tú nos des ayuda desde la ciudad." 
2Samuel18:4 Entonces el rey les dijo: Yo haré lo que a vosotros pareciere bien. Y se puso el rey a la entrada de la puerta, mientras salía todo el pueblo de ciento en ciento y de mil en mil." 
2Samuel18:5 Y el rey mandó a Joab a Abisai y a Itai, diciendo: Tratad benignamente por amor de mí al joven Absalón. Y todo el pueblo oyó cuando mandó el rey acerca de Absalón a todos los capitanes." 
2Samuel18:6 Salió, pues, el pueblo al campo contra Israel, y se dio la batalla en el bosque de Efraín." 
2Samuel18:7 Y allí cayó el pueblo de Israel delante de los esclavos de David, y fue hecha allí una gran matanza de veinte mil hombres." 
2Samuel18:8 Y extendiéndose allí la batalla por la faz de toda la tierra, fueron más los que consumió el bosque de los del pueblo, que los que consumió la espada aquel día." 
2Samuel18:9 ¶ Y Absalón se encontró con los esclavos de David; e iba Absalón sobre un mulo, y el mulo pasó debajo de un espeso y grande alcornoque, y se le asió la cabeza al alcornoque, y quedó entre el cielo y la tierra; pues el mulo en que iba pasó delante." 
2Samuel18:10 Y viéndolo uno, avisó a Joab, diciendo: He aquí que he visto a Absalón colgado de un alcornoque." 
2Samuel18:11 Y Joab respondió al hombre que le daba la nueva: Y viéndolo tú, ¿por qué no le heriste luego allí echándole a tierra? Y sobre mí, que te hubiera dado diez siclos de plata, y un talabarte." 
2Samuel18:12 Y el hombre dijo a Joab: Aunque yo me pesara en mis manos mil siclos de plata, no extendería yo mi mano contra el hijo del rey; porque nosotros lo oímos cuando el rey te mandó a ti, a Abisai y a Itai, diciendo: Mirad que ninguno toque al joven Absalón." 
2Samuel18:13 Por otra parte, habría yo hecho traición contra mi alma (pues que al rey nada se le esconde), y tú mismo estarías en contra." 
2Samuel18:14 Y respondió Joab: No es razón que yo te ruegue. Y tomando tres dardos en su mano, los hincó en el corazón de Absalón, que aun estaba vivo en medio del alcornoque." 
2Samuel18:15 Cercándolo luego diez jóvenes escuderos de Joab, hirieron a Absalón, y le mataron." 
2Samuel18:16 Entonces Joab tocó el shofar, y el pueblo se volvió de seguir a Israel, porque Joab detuvo al pueblo." 
2Samuel18:17 Tomando después a Absalón, le echaron en un gran foso en el bosque, y levantaron sobre él un montón muy grande de piedras; y todo Israel huyó, cada uno a sus estancias." 
2Samuel18:18 Y en vida Absalón había tomado y levantado una columna, la cual está en el valle del rey; porque había dicho entre si: Yo no tengo hijo que conserve la memoria de mi nombre. Y llamó aquella columna de su nombre; y así se llamó el Lugar {Heb. mano} de Absalón, hasta hoy." 
2Samuel18:19 ¶ Entonces Ahimaas hijo de Sadoc dijo: Yo correré ahora, y daré las nuevas al rey de cómo el SEÑOR ha defendido su causa de la mano de sus enemigos." 
2Samuel18:20 Y respondió Joab: Hoy no llevarás las nuevas; las llevarás otro día; no darás hoy la nueva, porque el hijo del rey ha muerto." 
2Samuel18:21 Y Joab dijo a Cusi: Ve tú, y di al rey lo que has visto. Y Cusi hizo reverencia a Joab, y corrió." 
2Samuel18:22 Entonces Ahimaas hijo de Sadoc volvió a decir a Joab: Sea lo que fuere, yo correré ahora tras Cusi. Y Joab dijo: Hijo mío, ¿para qué has tú de correr, pues que no hallarás premio por las nuevas?" 
2Samuel18:23 Y él respondió: Sea lo que fuere, yo correré. Entonces Joab le dijo: Corre. Corrió, pues, Ahimaas por el camino de la llanura, y pasó delante de Cusi." 
2Samuel18:24 Y David estaba sentado entre las dos puertas; y el atalaya había ido al terrado de sobre la puerta en el muro, y alzando sus ojos, miró, y vio a uno que corría solo." 
2Samuel18:25 El atalaya dio luego voces, y lo hizo saber al rey. Y el rey dijo: Si es solo, buenas nuevas trae. En tanto que él venía acercándose," 
2Samuel18:26 vio el atalaya otro que corría; y dio voces el atalaya al portero, diciendo: He aquí un hombre que corre solo. Y el rey dijo: Este también trae noticias." 
2Samuel18:27 Y el atalaya volvió a decir: Me parece el correr del primero como el correr de Ahimaas hijo de Sadoc. Y respondió el rey: Ese es hombre de bien, y viene con buena nueva." 
2Samuel18:28 Entonces Ahimaas dijo en alta voz al rey: Paz. Y se inclinó a tierra delante del rey, y dijo: Bendito sea el SEÑOR Dios tuyo, que ha entregado a aquellos hombres que habían levantado sus manos contra mi señor el rey." 
2Samuel18:29 Y el rey dijo: ¿El joven Absalón tiene paz? Y Ahimaas respondió: Yo vi un grande alboroto cuando Joab envió al esclavo del rey y a mí tu esclavo; mas no sé qué era. 
2Samuel18:30 Y el rey dijo: Pasa, y ponte allí. Y él pasó, y se paró." 
2Samuel18:31 Y luego vino Cusi, y dijo: Reciba nueva mi señor el rey, que hoy el SEÑOR ha defendido tu causa de la mano de todos los que se habían levantado contra ti." 
2Samuel18:32 El rey entonces dijo a Cusi: ¿El joven Absalón tiene paz? Y Cusi respondió: Como aquel joven sean los enemigos de mi señor el rey, y todos los que se levantan contra ti para mal." 
2Samuel18:33 Entonces el rey se turbó, y subió a la sala de la puerta, y lloró; y yendo, decía así: ¡Hijo mío Absalón, hijo mío, hijo mío Absalón! ¡Quién me diera que muriera yo en lugar tuyo, Absalón, hijo mío, hijo mío!" 
2Samuel19:1 ¶ Y dieron aviso a Joab: He aquí el rey llora, y pone luto por Absalón." 
2Samuel19:2 Y se volvió aquel día la salvación en luto para todo el pueblo; porque oyó decir el pueblo aquel día que el rey tenía dolor por su hijo. 
2Samuel19:3 Entró el pueblo aquel día en la ciudad escondidamente, como suele entrar a escondidas el pueblo avergonzado que ha huido de la batalla." 
2Samuel19:4 Mas el rey, cubierto el rostro, clamaba en alta voz: ¡Hijo mío Absalón, Absalón, hijo mío, hijo mío!" 
2Samuel19:5 Y entrando Joab en casa del rey, le dijo: Hoy has avergonzado el rostro de todos tus esclavos, que han hoy librado tu vida, y la vida de tus hijos y de tus hijas, y la vida de tus mujeres, y la vida de tus concubinas," 
2Samuel19:6 amando a los que te aborrecen, y aborreciendo a los que te aman; porque hoy has declarado que no estimas tus príncipes y esclavos; porque yo entiendo hoy que si Absalón viviera, y todos nosotros todos estuviéramos muertos hoy, entonces esto sería recto en tus ojos." 
2Samuel19:7 Levántate pues ahora, y sal fuera, y habla al corazón de tus esclavos; porque juro por el SEÑOR, que si no sales, ni aun uno quede contigo esta noche; y de esto te pesará más que de todos los males que te han sobrevenido desde tu juventud hasta ahora." 
2Samuel19:8 Entonces se levantó el rey, y se sentó a la puerta; y fue declarado a todo el pueblo, diciendo: He aquí el rey está sentado a la puerta. Y vino todo el pueblo delante del rey; mas Israel había huido, cada uno a sus estancias." 
2Samuel19:9 ¶ Y todo el pueblo porfiaba en todas las tribus de Israel, diciendo: El rey nos ha librado de mano de nuestros enemigos, y él nos ha salvado de mano de los filisteos; y ahora ha huido, de la tierra por Absalón." 
2Samuel19:10 Y Absalón, a quien habíamos ungido sobre nosotros, ha muerto en la batalla. ¿Por qué pues os estáis ahora quedos en orden a hacer volver al rey?" 
2Samuel19:11 Y el rey David envió a Sadoc y a Abiatar sacerdotes, diciendo: Hablad a los ancianos de Judá y decidles: ¿Por qué seréis vosotros los postreros en volver el rey a su casa, ya que la palabra de todo Israel ha venido al rey de volverle a su casa?" 
2Samuel19:12 Vosotros sois mis hermanos; mis huesos y mi carne sois; ¿por qué pues seréis vosotros los postreros en volver al rey? 
2Samuel19:13 Asimismo diréis a Amasa: ¿No eres tú también hueso mío y carne mía? Así me haga Dios, y así me añada, si no fueres general del ejército delante de mí para siempre, en lugar de Joab." 
2Samuel19:14 Así inclinó el corazón de todos los varones de Judá, como el de un varón, para que enviaran a decir al rey: Vuelve tú, y todos tus esclavos." 
2Samuel19:15 Volvió, pues, el rey, y vino hasta el Jordán. Y Judá vino a Gilgal, a recibir al rey y hacerlo pasar el Jordán." 
2Samuel19:16 ¶ Y Simei hijo de Gera, hijo de Jemini, que era de Bahurim, se dio prisa a venir con los varones de Judá a recibir al rey David;" 
2Samuel19:17 y con él venían mil hombres de Benjamín; asimismo Siba criado de la casa de Saúl, con sus quince hijos y sus veinte esclavos, los cuales pasaron el Jordán delante del rey." 
2Samuel19:18 Atravesó después la barca para pasar la familia del rey, y para hacer lo que le quisiera. Entonces Simei hijo de Gera se postró delante del rey pasando él el Jordán." 
2Samuel19:19 Y dijo al rey: No me impute mi señor mi iniquidad, ni tengas memoria de los males que tu esclavo hizo el día que mi señor el rey salió de Jerusalén, para guardarlos el rey en su corazón;" 
2Samuel19:20 Porque yo tu esclavo conozco haber pecado, y he venido hoy el primero de toda la casa de José, para descender a recibir a mi señor el rey." 
2Samuel19:21 Y Abisai hijo de Sarvia respondió y dijo: ¿No ha de morir por esto Simei, que maldijo al ungido del SEÑOR?" 
2Samuel19:22 David entonces dijo: ¿Qué tenéis vosotros conmigo, hijos de Sarvia, que me habéis de ser hoy adversarios? ¿Ha de morir hoy alguno en Israel? ¿No conozco yo que hoy soy rey sobre Israel?" 
2Samuel19:23 Y dijo el rey a Simei: No morirás. Y el rey se lo juró. 
2Samuel19:24 ¶ También Mefi-boset hijo de Saúl descendió a recibir al rey; no había lavado sus pies, ni había cortado su barba, ni tampoco había lavado sus vestidos, desde el día que el rey salió hasta el día que vino en paz." 
2Samuel19:25 Y luego que vino él a Jerusalén a recibir al rey, el rey le dijo: Mefi-boset, ¿por qué no fuiste conmigo?" 
2Samuel19:26 Y él dijo: Rey señor mío, mi esclavo me ha engañado; pues había tu esclavo dicho: Enalbardaré un asno, y subiré en él, e iré al rey; porque tu esclavo es cojo." 
2Samuel19:27 Pero él ha calumniado a tu esclavo delante de mi señor el rey; mas mi señor el rey es como un ángel de Dios; haz pues lo que bien te pareciere. 
2Samuel19:28 Porque toda la casa de mi padre era digna de muerte delante de mi señor el rey, y tú pusiste a tu esclavo entre los convidados de tu mesa. ¿Qué justicia pues tengo aún para quejarme más contra el rey?" 
2Samuel19:29 Y el rey le dijo: ¿Para qué hablas más palabras? Yo he determinado que tú y Siba se dividan las tierras. 
2Samuel19:30 Y Mefi-boset dijo al rey: Y aun tómelas él todas, pues que mi señor el rey ha vuelto en paz a su casa." 
2Samuel19:31 ¶ También Barzilai el galaadita descendió de Rogelim, y pasó el Jordán con el rey, para acompañarle al otro lado del Jordán." 
2Samuel19:32 Y era Barzilai muy viejo, de ochenta años, el cual había dado provisión al rey cuando estaba en Mahanaim, porque era hombre muy rico." 
2Samuel19:33 Y el rey dijo a Barzilai: Pasa conmigo, y yo te daré de comer conmigo en Jerusalén." 
2Samuel19:34 Mas Barzilai dijo al rey: ¿Cuántos son los días del tiempo de mi vida, para que yo suba con el rey a Jerusalén?" 
2Samuel19:35 Yo soy hoy día de edad de ochenta años, que ya no haré diferencia entre lo bueno y lo malo. ¿Tomará gusto ahora tu esclavo en lo que comiere o bebiere? ¿Oiré más la voz de los cantores y de las cantoras? ¿Para qué, pues, sería aún tu esclavo molesto a mi señor el rey?" 
2Samuel19:36 Pasará tu esclavo un poco el Jordán con el rey; ¿por qué me ha de dar el rey tan grande recompensa? 
2Samuel19:37 Yo te ruego que dejes volver a tu esclavo, y que muera en mi ciudad, junto al sepulcro de mi padre y de mi madre. He aquí tu esclavo Quimam; que pase él con mi señor el rey, y hazle lo que bien te pareciere." 
2Samuel19:38 Y el rey dijo: Pues pase conmigo Quimam, y yo haré con él como bien te parezca; y todo lo que tú pidieres de mí, yo lo haré." 
2Samuel19:39 Y todo el pueblo pasó el Jordán; y luego que el rey hubo también pasado, el rey besó a Barzilai, y lo bendijo; y él se volvió a su casa." 
2Samuel19:40 ¶ El rey entonces pasó a Gilgal, y con él pasó Quimam; y todo el pueblo de Judá pasaron al rey con la mitad del pueblo de Israel." 
2Samuel19:41 Y he aquí todos los varones de Israel vinieron al rey, y le dijeron: ¿Por qué los varones de Judá, nuestros hermanos, te han hurtado, y han hecho pasar el Jordán al rey y a su familia, y a todos los varones de David con él?" 
2Samuel19:42 Y todos los varones de Judá respondieron a todos los varones de Israel: Porque el rey es nuestro pariente. Mas ¿por qué os enojáis vosotros de eso? ¿Hemos nosotros comido algo del rey? ¿Hemos recibido de él algún don? 
2Samuel19:43 Entonces respondieron los varones de Israel, y dijeron a los de Judá: Nosotros tenemos en el rey diez partes, y en el mismo David más que vosotros; ¿por qué pues nos habéis tenido en poco? ¿No hablamos nosotros primero en volver a nuestro rey? Mas al fin la razón de los varones de Judá fue más fuerte que el de los varones de Israel." 
2Samuel20:1 ¶ Y acaeció estar allí un varón de Belial que se llamaba Seba, hijo de Bicri, varón de Jemini, el cual tocó el shofar diciendo: No tenemos nosotros parte en David, ni heredad en el hijo de Jessé. Israel, ¡cada uno a sus estancias!" 
2Samuel20:2 Así se fueron de en pos de David todos los varones de Israel, y seguían a Seba hijo de Bicri; mas los que eran de Judá fueron adheridos a su rey, desde el Jordán hasta Jerusalén." 
2Samuel20:3 Y luego que llegó David a su casa en Jerusalén, tomó el rey las diez mujeres concubinas que había dejado para guardar la casa, y las puso en una casa bajo guardia, y les dio de comer; pero nunca más se llegó a ellas, sino que quedaron encerradas hasta que murieron en viudez de por vida." 
2Samuel20:4 ¶ Y el rey dijo a Amasa: Júntame los varones de Judá para el tercer día, y hállate tú aquí presente." 
2Samuel20:5 Fue, pues, Amasa a juntar a Judá; pero se detuvo más del tiempo que le había sido señalado." 
2Samuel20:6 Y dijo David a Abisai: Seba hijo de Bicri nos hará ahora más mal que Absalón; toma pues tú los esclavos de tu señor, y ve tras él, no sea que halle las ciudades fortificadas, y se nos vaya de delante." 
2Samuel20:7 Entonces salieron en pos de él los hombres de Joab, y los cereteos y peleteos, y todos los hombres valientes salieron de Jerusalén para ir tras Seba hijo de Bicri." 
2Samuel20:8 Y estando ellos junto a la grande peña que está en Gabaón, les salió Amasa al encuentro. Y Joab estaba ceñido sobre su ropa que tenía puesto, sobre la cual tenía ceñido una espada pegado a sus lomos en su vaina, el cual salió y se le cayó." 
2Samuel20:9 Y Joab dijo a Amasa: ¿Tienes paz, hermano mío? Y tomó Joab con la diestra la barba de Amasa, para besarlo." 
2Samuel20:10 Y Amasa no se cuidó de la espada que Joab tenía en la mano; y él le hirió con la espada en la quinta costilla, y derramó sus entrañas por tierra, y cayó muerto sin darle segundo golpe. Después Joab y su hermano Abisai persiguieron a Seba hijo de Bicri." 
2Samuel20:11 Y uno de los criados de Joab se paró junto a él, diciendo: Cualquiera que amare a Joab y a David vaya en pos de Joab." 
2Samuel20:12 Y Amasa se había revolcado en su sangre en medio del camino; y viendo aquel hombre que todo el pueblo se detenía, apartó a Amasa del camino al campo, y echó sobre él una vestidura, porque veía que todos los que venían se paraban junto a él." 
2Samuel20:13 Luego que fue apartado del camino, pasaron todos los que seguían a Joab, para ir tras Seba hijo de Bicri." 
2Samuel20:14 ¶ Y él pasó por todas las tribus de Israel hasta Abel y Bet-maaca y todo Barim; y se juntaron, y lo siguieron también." 
2Samuel20:15 Y vinieron y lo cercaron en Abel de Bet-maaca, y pusieron baluarte contra la ciudad; y el pueblo se puso al muro; y todo el pueblo que estaba con Joab trabajaba para derribar la muralla." 
2Samuel20:16 Entonces una mujer sabia dio voces en la ciudad, diciendo: Oíd, oíd; os ruego que digáis a Joab se acerque hasta acá, para que yo hable con él." 
2Samuel20:17 Y cuando él se acercó a ella, dijo la mujer: ¿Eres tú Joab? Y él respondió: Yo soy. Y ella le dijo: Oye las palabras de tu esclava. Y él respondió: Oigo." 
2Samuel20:18 Entonces volvió ella a hablar, diciendo: Antiguamente solían hablar, diciendo: Quien preguntare, pregunte en Abel; y así concluían." 
2Samuel20:19 Yo soy de las pacíficas y fieles de Israel; y tú procuras destruir una ciudad que es madre de Israel; ¿por qué destruyes la heredad del SEÑOR? 
2Samuel20:20 Y Joab respondió, diciendo: Nunca tal, nunca tal me acontezca, que yo destruya ni deshaga." 
2Samuel20:21 La cosa no es así; mas un hombre del monte de Efraín, que se llama Seba hijo de Bicri, ha levantado su mano contra el rey David; entregad a ese solamente, y me iré de la ciudad. Y la mujer dijo a Joab: He aquí su cabeza te será echada desde el muro." 
2Samuel20:22 La mujer fue luego a todo el pueblo con su sabiduría; y ellos cortaron la cabeza a Seba hijo de Bicri, y la echaron a Joab. Y él tocó el shofar, y se esparcieron todos de la ciudad, cada uno a su estancia. Y Joab volvió al rey a Jerusalén." 
2Samuel20:23 ¶ Así quedó Joab sobre todo el ejército de Israel; y Benaía hijo de Joiada sobre los cereteos y peleteos; 
2Samuel20:24 y Adoram sobre los tributos; y Josafat hijo de Ahilud, el escritor de las crónicas;" 
2Samuel20:25 y Seba, el escriba; y Sadoc y Abiatar, los sacerdotes;" 
2Samuel20:26 e Ira, el jaireo, fue sacerdote de David." 
2Samuel21:1 ¶ Y en los días de David hubo hambre por tres años consecutivos. Y David consultó al SEÑOR, y el SEÑOR le dijo: Es por Saúl, y por aquella casa de sangre; porque mató a los gabaonitas." 
2Samuel21:2 Entonces el rey llamó a los gabaonitas, y les habló. (Los gabaonitas no eran de los hijos de Israel, sino del residuo de los amorreos, a los cuales los hijos de Israel habían hecho juramento; mas Saúl había procurado matarlos con motivo de celo por los hijos de Israel y de Judá)." 
2Samuel21:3 Dijo, pues, David a los gabaonitas: ¿Qué os haré, y con qué haré reconciliación para que bendigáis a la heredad del SEÑOR?" 
2Samuel21:4 Y los gabaonitas le respondieron: No tenemos nosotros pleito sobre plata ni sobre oro con Saúl, y con su casa; ni queremos que muera hombre de Israel. Y él les dijo: Lo que vosotros dijereis os haré." 
2Samuel21:5 Y ellos respondieron al rey: Aquel hombre que nos destruyó, y que maquinó contra nosotros; asolaremos, que no quede nada de él en todo el término de Israel." 
2Samuel21:6 Dénsenos siete varones de sus hijos, para que los descoyuntamos colgándoles de un madero al SEÑOR en Gabaa de Saúl, el escogido del SEÑOR. Y el rey dijo: Yo los daré." 
2Samuel21:7 Y el rey libró a Mefi-boset, hijo de Jonatán, hijo de Saúl, por el juramento del SEÑOR que hubo entre ellos, entre David y Jonatán hijo de Saúl." 
2Samuel21:8 Mas tomó el rey dos hijos de Rizpa hija de Aja, los cuales ella había dado a luz a Saúl, a saber, a Armoni y a Mefi-boset; y cinco hijos de Mical hija de Saúl, los cuales ella había dado a luz a Adriel, hijo de Barzilai, el meholatita;" 
2Samuel21:9 y los entregó en manos de los gabaonitas, y ellos los descoyuntaron colgándoles de un madero en el monte delante del SEÑOR; y murieron juntos aquellos siete, los cuales fueron muertos en el tiempo de la siega, en los primeros días, en el principio de la siega de las cebadas." 
2Samuel21:10 ¶ Tomando luego Rizpa hija de Aja cilicio, se lo tendió sobre el peñasco, desde el principio de la siega hasta que llovió sobre ellos agua del cielo; y no dejó a ninguna ave del cielo asentarse sobre ellos de día, ni bestias del campo de noche." 
2Samuel21:11 Y fue dicho a David lo que hacía Rizpa hija de Aja, concubina de Saúl." 
2Samuel21:12 Entonces David fue, y tomó los huesos de Saúl y los huesos de Jonatán su hijo, de los varones de Jabes de Galaad, que los habían hurtado de la plaza de Bet-sán, donde los habían colgado los filisteos, cuando deshicieron los filisteos a Saúl en Gilboa;" 
2Samuel21:13 y tomó los huesos de Saúl y los huesos de Jonatán su hijo; y juntaron también los huesos de los descoyuntados que fueron colgados de un madero," 
2Samuel21:14 y sepultaron los huesos de Saúl y los de su hijo Jonatán en tierra de Benjamín, en Sela, en el sepulcro de Cis su padre; e hicieron todo lo que el rey había mandado. Después se aplacó Dios con la tierra." 
2Samuel21:15 ¶ Y los filisteos volvieron a hacer la guerra a Israel, y David descendió y sus esclavos con él, y pelearon con los filisteos; y David se cansó." 
2Samuel21:16 E Isbi-benob, el cual era de los hijos del gigante, y el peso de cuya lanza era de trescientos siclos de bronce, y tenía él ceñida una nueva espada, este había determinado herir a David." 
2Samuel21:17 Mas Abisai hijo de Sarvia le socorrió, e hirió al filisteo, y lo mató. Entonces los varones de David le juraron, diciendo: Nunca más de aquí en adelante saldrás con nosotros a batalla, para que no apagues la lámpara de Israel." 
2Samuel21:18 Otra segunda guerra hubo después en Gob contra los filisteos; entonces Sibecai, el husatita, hirió a Saf, que era de los hijos del gigante." 
2Samuel21:19 Otra guerra hubo en Gob contra los filisteos, en la cual Elhanán, hijo de Jaare-oregim de Belén, hirió a Goliat, el geteo, el asta de cuya lanza era como el rodillo de un telar." 
2Samuel21:20 Después hubo otra guerra en Gat, donde hubo un varón de grande altura, el cual tenía doce dedos en las manos, y otros doce en los pies, veinticuatro en todos; y también era de los hijos del gigante." 
2Samuel21:21 Este deshonró a Israel, y lo mató Jonatán, hijo de Simea hermano de David." 
2Samuel21:22 Estos cuatro le habían nacido al gigante en Gat, los cuales cayeron por la mano de David, y por la mano de sus esclavos." 
2Samuel22:1 ¶ Y habló David al SEÑOR las palabras de este cántico, el día que el SEÑOR le había librado de la mano de todos sus enemigos, y de la mano de Saúl." 
2Samuel22:2 ¶ Y dijo: El SEÑOR es mi peña, y mi fortaleza, y mi libertador." 
2Samuel22:3 Dios es mi Fuerte, en él confiaré; mi escudo, y el cuerno de mi salud; mi defensa, y mi refugio; mi salvador, que me librarás de violencia." 
2Samuel22:4 Invocaré al SEÑOR, digno de ser loado. Y seré salvo de mis enemigos." 
2Samuel22:5 Cuando me cercaron ondas de muerte, y deluvio de Belial me asombró," 
2Samuel22:6 cuando las cuerdas del Seol me ciñieron, y los lazos de muerte me tomaron descuidado," 
2Samuel22:7 cuando tuve angustia, invoqué al SEÑOR, y clamé a mi Dios; y desde su templo él oyó mi voz; cuando mi clamor llegó a sus oídos." 
2Samuel22:8 La tierra se removió, y tembló; los fundamentos de los cielos fueron movidos, y se quebrantaron, porque él se airó." 
2Samuel22:9 Subió humo de sus narices, y de su boca fuego consumidor, por el cual se encendieron carbones." 
2Samuel22:10 Y bajó los cielos, y descendió; una oscuridad debajo de sus pies." 
2Samuel22:11 Subió sobre el querubín, y voló; se apareció sobre las alas del viento." 
2Samuel22:12 Puso tinieblas alrededor de sí a modo de tabernáculos; aguas negras y espesas nubes. 
2Samuel22:13 Del resplandor de su presencia se encendieron ascuas ardientes. 
2Samuel22:14 El SEÑOR tronó desde los cielos, y el Altísimo dio su voz;" 
2Samuel22:15 arrojó saetas, y los desbarató; relampagueó, y los consumió." 
2Samuel22:16 Entonces aparecieron los manantiales del mar, y los fundamentos del mundo fueron descubiertos, a la reprensión del SEÑOR, al resoplido del aliento de su nariz." 
2Samuel22:17 Extendió su mano de lo alto, y me arrebató, y me sacó de las aguas impetuosas." 
2Samuel22:18 Me libró de fuertes enemigos, de aquellos que me aborrecían, los cuales eran más fuertes que yo." 
2Samuel22:19 Los cuales me tomaron descuidado en el día de mi calamidad; mas el SEÑOR fue mi bordón. 
2Samuel22:20 Me sacó a anchura; me libró, porque había puesto su voluntad en mí." 
2Samuel22:21 Me pagó el SEÑOR conforme a mi justicia; y conforme a la limpieza de mis manos, me dio la paga." 
2Samuel22:22 Porque yo guardé los caminos del SEÑOR; y no me aparté impíamente de mi Dios. 
2Samuel22:23 Porque delante de mí tengo todas sus ordenanzas; y atento a sus fueros, no me retiraré de ellos." 
2Samuel22:24 Y fui perfecto para con él, y me guardé de mi iniquidad." 
2Samuel22:25 Y me pagó el SEÑOR conforme a mi justicia, y conforme a mi limpieza delante de sus ojos." 
2Samuel22:26 Con el misericordioso eres misericordioso, y con el valeroso y perfecto eres recto;" 
2Samuel22:27 con el limpio eres limpio, mas con el perverso eres adversario." 
2Samuel22:28 Y tú salvas a los pobres de espíritu; mas tus ojos están sobre los altivos, para abatirlos." 
2Samuel22:29 Porque tú eres mi lámpara, oh SEÑOR; el SEÑOR da luz a mis tinieblas." 
2Samuel22:30 Porque en ti rompí escuadrones, y con mi Dios pasé las murallas." 
2Samuel22:31 Dios, perfecto su camino; la palabra del SEÑOR purificada, escudo es de todos los que en él confían." 
2Samuel22:32 Porque ¿qué Dios hay sino el SEÑOR? ¿O quién es fuerte sino nuestro Dios? 
2Samuel22:33 Dios es el que con virtud me corrobora, y el que despeja mi camino;" 
2Samuel22:34 el que hace mis pies como de ciervas, y el que me asienta en mis alturas;" 
2Samuel22:35 el que enseña mis manos para la pelea, y da que con mis brazos quiebre el arco de bronce." 
2Samuel22:36 Tú me diste asimismo el escudo de tu salud, y tu mansedumbre me ha multiplicado." 
2Samuel22:37 Tú ensanchaste mis pasos debajo de mí, para que no titubearan mis rodillas." 
2Samuel22:38 Perseguí a mis enemigos, y los quebranté; y no me volví hasta que los acabé." 
2Samuel22:39 Los consumí, y los herí, y no se levantaron; y cayeron debajo de mis pies." 
2Samuel22:40 Me ceñiste de fortaleza para la batalla, y postraste debajo de mí los que contra mí se levantaron." 
2Samuel22:41 Tú me diste la cerviz de mis enemigos, de mis aborrecedores, y que yo los talara." 
2Samuel22:42 Miraron, y no hubo quien los librara; aun al SEÑOR, mas no les respondió." 
2Samuel22:43 Yo los quebranté como a polvo de la tierra; como a lodo de las plazas los desmenucé, y los disipé." 
2Samuel22:44 Tú me libraste de contiendas de pueblos; tú me guardaste para que fuera cabeza de gentiles; pueblos que no conocía, me sirvieron." 
2Samuel22:45 Los extraños temblaban ante mi mandamiento; apenas oían algo de mí me obedecían. 
2Samuel22:46 Los extraños desfallecían, y temblaban en sus encerramientos." 
2Samuel22:47 Viva el SEÑOR, y sea bendita mi peña; sea ensalzado el Dios, que es la roca de mi salvación." 
2Samuel22:48 El Dios que me ha dado venganzas, y sujeta los pueblos debajo de mí." 
2Samuel22:49 Que me saca de entre mis enemigos; tú me sacaste en alto de entre los que se levantaron contra mí; me libraste del varón de violencia. 
2Samuel22:50 Por tanto yo te confesaré entre los gentiles, oh SEÑOR, y cantaré a tu nombre." 
2Samuel22:51 El que engrandece la salud de su rey, y hace misericordia a su ungido David, y a su simiente, para siempre." 
2Samuel23:1 ¶ Estas son las postreras palabras de David. Dijo David hijo de Jessé, dijo aquel varón que fue levantado alto, el ungido del Dios de Jacob, el dulce cantor de Israel:" 
2Samuel23:2 (El Espíritu del SEÑOR ha hablado por mí, y su palabra ha sido en mi lengua." 
2Samuel23:3 El Dios de Israel me ha dictado, el Fuerte de Israel habló): Señoreador de los hombres, justo señoreador en el temor de Dios." 
2Samuel23:4 Y como la luz de la mañana cuando sale el sol, de la mañana resplandeciente sin nubes; como resplandor por llovizna sobre la yerba de la tierra:" 
2Samuel23:5 ¿No será así mi casa para con Dios? bien que a toda mi salud, y a toda mi voluntad no se hará producir todavía. Mas él ha hecho conmigo pacto perpetuo ordenado en todas las cosas, y será guardado;" 
2Samuel23:6 mas los de Belial serán todos ellos como espinas arrancadas, las cuales nadie toma con la mano;" 
2Samuel23:7 sino que el que quiere tocar en ellas, se arma de hierro y de asta de lanza, y son quemadas del todo en su lugar." 
2Samuel23:8 ¶ Estos son los nombres de los valientes que tuvo David: El que se sentaba en cátedra de sabiduría, principal de los tres: Adino el eznita, que en una ocasión se halló haber matado ochocientos enemigos." 
2Samuel23:9 Después de éste fue Eleazar, hijo de Dodo de Ahohi, uno de los tres valientes que estaban con David, cuando desafiaron a los filisteos que se habían juntado allí a la batalla, y subieron los de Israel." 
2Samuel23:10 Este, levantándose, hirió a los filisteos, hasta que su mano se cansó, y quedó pegada su mano a la espada. Aquel día el SEÑOR hizo gran salvación; y se volvió el pueblo en pos de él solamente a tomar el despojo." 
2Samuel23:11 Después de éste fue Sama, hijo de Age, el araita; que habiéndose juntado los filisteos en una aldea, había allí una heredad de tierra llena de lentejas, y el pueblo había huido delante de los filisteos." 
2Samuel23:12 El entonces se paró en medio de la heredad de tierra, y la defendió, e hirió a los filisteos; y el SEÑOR hizo una gran salvación." 
2Samuel23:13 Estos tres que eran de los treinta principales descendieron y vinieron en tiempo de la siega a David a la cueva de Adulam; y el campamento de los filisteos estaba puesto en el valle de Refaim. 
2Samuel23:14 David entonces estaba en la fortaleza, y la guarnición de los filisteos estaba en Belén." 
2Samuel23:15 Y David tuvo deseo, y dijo: ¡Quién me diera a beber del agua del pozo de Belén, que está a la puerta!" 
2Samuel23:16 Entonces estos tres valientes rompieron por el campamento de los filisteos, y sacaron agua del pozo de Belén, que estaba a la puerta; y tomaron, y la trajeron a David; mas él no la quiso beber, sino la derramó al SEÑOR, diciendo:" 
2Samuel23:17 Lejos sea de mí, oh SEÑOR, que yo haga esto. ¿ He de beber yo la sangre de los varones que fueron con peligro de su vida? Y no quiso beberla. Estos tres valientes hicieron esto." 
2Samuel23:18 Y Abisai hermano de Joab, hijo de Sarvia, fue el principal de tres; el cual alzó su lanza contra trescientos, los cuales mató; y tuvo nombre entre los tres." 
2Samuel23:19 El era el más noble de los tres, y el capitán de ellos; mas no llegó a los tres primeros." 
2Samuel23:20 Después, Benaía hijo de Joiada, hijo de un varón esforzado, grande en hechos, de Cabseel. Este hirió dos leones de Moab: y él mismo descendió, e hirió un león en medio de un foso en el tiempo de la nieve." 
2Samuel23:21 También hirió él a un egipcio, hombre de grande estatura; y tenía el egipcio una lanza en su mano; mas descendió a él con un palo, y arrebató al egipcio la lanza de la mano, y lo mató con su propia lanza." 
2Samuel23:22 Esto hizo Benaía hijo de Joiada, y tuvo nombre entre los tres valientes." 
2Samuel23:23 De los treinta fue el más noble; pero no llegó a los tres primeros. Y lo puso David en su consejo. 
2Samuel23:24 Asael hermano de Joab fue de los treinta; Elhanán hijo de Dodo de Belén; 
2Samuel23:25 Sama de Harodi, Elica de Harodi;" 
2Samuel23:26 Heles de Palti, Ira, hijo de Iques, de Tecoa;" 
2Samuel23:27 Abiezer de Anatot, Mebunai de Husa;" 
2Samuel23:28 Salmón de Hahoh, Maharai de Netofat;" 
2Samuel23:29 Heleb hijo de Baana de Netofat, Itai hijo de Ribai de Gabaa de los hijos de Benjamín;" 
2Samuel23:30 Benaía, el piratonita, Hidai del arroyo de Gaas;" 
2Samuel23:31 Abi-albón de Arbat, Azmavet de Barhum;" 
2Samuel23:32 Eliaba de Saalbón, Jonatán de los hijos de Jasén;" 
2Samuel23:33 Sama de Arar, Ahíam hijo de Sarar de Arar." 
2Samuel23:34 Elifelet hijo de Ahasbai hijo de Maaca; Eliam hijo de Ahitofel de Gelón; 
2Samuel23:35 Hesrai del Carmelo, Paarai de Arbi;" 
2Samuel23:36 Igal hijo de Natán de Soba, Bani de Gadi;" 
2Samuel23:37 Selec de Amón, Naharai de Beerot, escudero de Joab hijo de Sarvia;" 
2Samuel23:38 Ira de Itri, Gareb de Itri;" 
2Samuel23:39 Urías, el heteo. Entre todos treinta y siete." 
2Samuel24:1 ¶ Y volvió el furor del SEÑOR a encenderse contra Israel, e incitó a David contra ellos a que dijera: Ve, cuenta a Israel y a Judá." 
2Samuel24:2 Y dijo el rey a Joab, general del ejército que tenía consigo: Rodea todas las tribus de Israel, desde Dan hasta Beerseba, y contad el pueblo, para que yo sepa el número del pueblo." 
2Samuel24:3 Y Joab respondió al rey: Añada El SEÑOR tu Dios al pueblo cien veces tanto como son, y que lo vea mi señor el rey; mas ¿para qué quiere esto mi señor el rey?" 
2Samuel24:4 Pero la palabra del rey pudo más que Joab, y que los capitanes del ejército. Salió, pues, Joab, con los capitanes del ejército, de delante del rey, para ir a contar el pueblo de Israel." 
2Samuel24:5 Y pasando el Jordán acamparon en Aroer, a la mano derecha de la ciudad que está en medio del arroyo de Gad y junto a Jazer." 
2Samuel24:6 Después vinieron a Galaad, y a la tierra baja de Hodsi; y de allí vinieron a Danjaán y alrededor de Sidón." 
2Samuel24:7 Y vinieron luego a la fortaleza de Tiro, y a todas las ciudades de los heveos y de los cananeos; y salieron al mediodía de Judá, a Beerseba." 
2Samuel24:8 Y después que hubieron andado toda la tierra, volvieron a Jerusalén al cabo de nueve meses y veinte días." 
2Samuel24:9 Y Joab dio la cuenta del número del pueblo al rey; y fueron los de Israel ochocientos mil hombres valientes que sacaban espada; y de los de Judá quinientos mil hombres. 
2Samuel24:10 ¶ Y después que David hubo contado el pueblo, le hirió su corazón; y dijo David al SEÑOR: Yo he pecado gravemente por haber hecho esto; mas ahora, oh SEÑOR, te ruego que traspases la iniquidad de tu esclavo, porque yo he obrado muy locamente." 
2Samuel24:11 Y por la mañana, cuando David se hubo levantado, vino palabra del SEÑOR a Gad profeta, vidente de David, diciendo:" 
2Samuel24:12 Ve, y di a David: Así dijo el SEÑOR: Tres cosas te ofrezco; tú escogerás una de ellas, para que yo la haga." 
2Samuel24:13 Vino, pues, Gad a David, y le denunció, y le dijo: ¿Quieres que te vengan siete años de hambre en tu tierra? ¿O que huyas tres meses delante de tus enemigos, y que ellos te persigan? ¿O que tres días haya pestilencia en tu tierra? Piensa ahora, y mira qué responderé al que me envió." 
2Samuel24:14 Entonces David dijo a Gad: En grande angustia estoy; ruego que caigamos en la mano del SEÑOR, porque sus misericordias son muchas, y que no caiga yo en manos de hombres." 
2Samuel24:15 Y envió el SEÑOR pestilencia en Israel desde la mañana hasta el tiempo señalado; y murieron del pueblo, desde Dan hasta Beerseba, setenta mil hombres." 
2Samuel24:16 Y cuando el ángel extendió su mano sobre Jerusalén para destruirla, el SEÑOR se arrepintió de aquel mal, y dijo al ángel que destruía el pueblo: Basta ahora; detén tu mano. Entonces el ángel del SEÑOR estaba junto a la era de Arauna, el jebuseo." 
2Samuel24:17 ¶ Y David dijo al SEÑOR, cuando vio al ángel que hería al pueblo: Yo pequé, yo hice la iniquidad; ¿qué hicieron estas ovejas? Te ruego que tu mano se vuelva contra mí, y contra la casa de mi padre." 
2Samuel24:18 Y Gad vino a David aquel día, y le dijo: Sube, y haz un altar al SEÑOR en la era de Arauna, el jebuseo." 
2Samuel24:19 Y David subió, conforme al dicho de Gad, que el SEÑOR le había mandado." 
2Samuel24:20 Y mirando Arauna, vio al rey y a sus esclavos que pasaban a él. Saliendo entonces Arauna, se inclinó delante del rey hacia tierra." 
2Samuel24:21 Y Arauna dijo: ¿Por qué viene mi señor el rey a su esclavo? Y David respondió: Para comprar de ti esta era, para edificar en ella altar al SEÑOR, a fin de que la mortandad cese del pueblo." 
2Samuel24:22 Y Arauna dijo a David: Tome y sacrifique mi señor el rey lo que bien le pareciere; he aquí bueyes para el holocausto; y trillos y otros aderezos de bueyes para leña; 
2Samuel24:23 todo lo da el rey Arauna al Rey. Luego dijo Arauna al rey: El SEÑOR tu Dios te sea propicio. 
2Samuel24:24 Y el rey dijo a Arauna: No, sino por precio te lo compraré; porque no ofreceré al SEÑOR mi Dios holocaustos que no me cuestan nada. Entonces David compró la era y los bueyes por cincuenta siclos de plata." 
2Samuel24:25 Y edificó allí David un altar al SEÑOR, y sacrificó holocaustos y pacíficos; y el SEÑOR se aplacó con la tierra, y cesó la plaga de Israel." 
1Kings1:1 Cuando el rey David era viejo, y entrado en días, le cubrían de vestidos, mas no se calentaba." 
1Kings1:2 Le dijeron, por tanto, sus esclavos: Busquen a mi señor el rey una joven virgen, para que esté delante del rey, y lo caliente, y duerma a su lado, y calentará a nuestro señor el rey." 
1Kings1:3 Y buscaron una joven hermosa por todo el término de Israel, y hallaron a Abisag, la sunamita, y la trajeron al rey." 
1Kings1:4 Y la joven era muy hermosa, la cual calentaba al rey, y le servía; mas el rey nunca la conoció." 
1Kings1:5 ¶ Entonces Adonías hijo de Haguit se levantó, diciendo: Yo reinaré. Y se hizo de carros y gente de a caballo, y cincuenta varones que corrieran delante de él." 
1Kings1:6 Y su padre nunca lo entristeció en todos sus días con decirle: ¿Por qué haces así? Y también éste era de hermoso parecer; y lo había engendrado después de Absalón. 
1Kings1:7 Y tenía tratos con Joab hijo de Sarvia, y con Abiatar, el sacerdote, los cuales ayudaban a Adonías." 
1Kings1:8 Mas Sadoc, el sacerdote, Benaía hijo de Joiada, Natán, el profeta, Simei, Rei, y todos los grandes de David, no seguían a Adonías." 
1Kings1:9 Y matando Adonías ovejas y vacas y animales engordados junto a la peña de Zohelet, que está cerca de la fuente de Rogel, convidó a todos sus hermanos los hijos del rey, y a todos los varones de Judá, esclavos del rey;" 
1Kings1:10 mas no convidó a Natán, el profeta, ni a Benaía, ni a los grandes, ni a Salomón su hermano." 
1Kings1:11 Y habló Natán a Betsabé madre de Salomón, diciendo: ¿No has oído que reina Adonías hijo de Haguit, sin saberlo David nuestro señor?" 
1Kings1:12 Ven pues ahora, y toma mi consejo, para que libres tu vida, y la vida de tu hijo Salomón." 
1Kings1:13 Ve, y preséntate ante el rey David, y dile: Rey señor mío, ¿no has jurado tú a tu esclava, diciendo: Salomón tu hijo reinará después de mí, y él se sentará en mi trono? ¿Por qué pues reina Adonías?" 
1Kings1:14 Y estando tú aún hablando con el rey, yo entraré tras ti, y confirmaré tus razones." 
1Kings1:15 Entonces Betsabé entró al rey a la cámara; y el rey era muy viejo; y Abisag, la sunamita servía al rey." 
1Kings1:16 Y Betsabé se inclinó, y adoró al rey. Y el rey dijo: ¿Qué tienes?" 
1Kings1:17 Y ella le respondió: Señor mío, tú juraste a tu esclava por el SEÑOR tu Dios, diciendo: Salomón tu hijo reinará después de mí, y él se sentará en mi trono;" 
1Kings1:18 y he aquí ahora Adonías reina; y tú, mi señor rey, hasta ahora no lo sabes." 
1Kings1:19 Ha sacrificado bueyes, y animales engordados, y muchas ovejas, y ha convidado a todos los hijos del rey, y a Abiatar, el sacerdote, y a Joab general del ejército; mas a Salomón tu esclavo no ha convidado." 
1Kings1:20 Rey señor mío, los ojos de todo Israel están sobre ti, para que les declares quién se ha de sentar en el trono de mi señor el rey después de él." 
1Kings1:21 Y acontecerá, cuando mi señor el rey durmiere con sus padres, que yo y mi hijo Salomón seremos estimados pecadores." 
1Kings1:22 Y estando aún hablando ella con el rey, he aquí Natán, el profeta, que vino." 
1Kings1:23 E hicieron saber al rey, diciendo: He aquí está Natán, el profeta; el cual cuando entró al rey, se postró delante del rey inclinando su rostro a tierra." 
1Kings1:24 Y dijo Natán: Rey señor mío, ¿has dicho tú: Adonías reinará después de mí, y él se sentará en mi trono?" 
1Kings1:25 Porque hoy ha descendido, y ha sacrificado bueyes, y animales engordados, y muchas ovejas, y ha convidado a todos los hijos del rey, y a los capitanes del ejército, y también a Abiatar, el sacerdote; y he aquí, están comiendo y bebiendo delante de él, y han dicho: ¡Viva el rey Adonías!" 
1Kings1:26 Mas ni a mí tu esclavo, ni a Sadoc, el sacerdote, ni a Benaía hijo de Joiada, ni a Salomón tu esclavo, ha convidado." 
1Kings1:27 ¿Es este negocio ordenado por mi señor el rey, sin haber declarado a tu esclavo quién se había de sentar en el trono de mi señor el rey después de él?" 
1Kings1:28 Entonces el rey David respondió, y dijo: Llamadme a Betsabé. Y ella entró a la presencia del rey, y se puso delante del rey." 
1Kings1:29 Y el rey juró, diciendo: Vive el SEÑOR, que ha rescatado mi alma de toda angustia," 
1Kings1:30 que como yo te he jurado por el SEÑOR Dios de Israel, diciendo: Tu hijo Salomón reinará después de mí, y él se sentará en mi trono en lugar mío; que así lo haré hoy." 
1Kings1:31 Entonces Betsabé se inclinó al rey, su rostro a tierra, y haciendo reverencia al rey, dijo: Viva mi señor el rey David para siempre." 
1Kings1:32 Y el rey David dijo: Llamadme a Sadoc, el sacerdote, y a Natán, el profeta, y a Benaía hijo de Joiada. Y ellos entraron a la presencia del rey." 
1Kings1:33 Y el rey les dijo: Tomad con vosotros los esclavos de vuestro señor, y haced subir a Salomón mi hijo en mi mula, y llevadlo a Gihón." 
1Kings1:34 Y allí lo ungirán Sadoc, el sacerdote y Natán, el profeta por rey sobre Israel; y tocaréis el shofar, diciendo: ¡Viva el rey Salomón!" 
1Kings1:35 Después iréis vosotros detrás de él, y vendrá y se sentará en mi trono, y él reinará por mí; porque a él he ordenado para que sea príncipe sobre Israel y sobre Judá." 
1Kings1:36 Entonces Benaía hijo de Joiada respondió al rey, y dijo: Amén. Así lo diga el SEÑOR, Dios de mi señor el rey." 
1Kings1:37 De la manera que el SEÑOR ha sido con mi señor el rey, así sea con Salomón; y él haga mayor su trono que el trono de mi señor el rey David." 
1Kings1:38 Y descendió Sadoc, el sacerdote, y Natán, el profeta, y Benaía hijo de Joiada, y los cereteos y los peleteos, e hicieron subir a Salomón en la mula del rey David, y lo llevaron a Gihón." 
1Kings1:39 Y tomando Sadoc, el sacerdote el cuerno del aceite del tabernáculo, ungió a Salomón; y tocaron el shofar, y dijo todo el pueblo: ¡Viva el rey Salomón!" 
1Kings1:40 Después subió todo el pueblo en pos de él, y cantaba el pueblo con flautas, y hacían grandes alegrías, que parecía que la tierra se hundía con el clamor de ellos." 
1Kings1:41 ¶ Y lo oyó Adonías, y todos los convidados que con él estaban, cuando ya habían acabado de comer. Y oyendo Joab el sonido del shofar, dijo: ¿Por qué se alborota la ciudad con estruendo?" 
1Kings1:42 Estando aún él hablando, he aquí Jonatán hijo de Abiatar sacerdote vino, al cual dijo Adonías: Entra, porque tú eres hombre de esfuerzo, y traerás buenas nuevas." 
1Kings1:43 Y Jonatán respondió, y dijo a Adonías: Ciertamente nuestro señor el rey David ha hecho rey a Salomón." 
1Kings1:44 Y el rey ha enviado con él a Sadoc, el sacerdote y a Natán, el profeta, y a Benaía hijo de Joiada, y también a los cereteos y a los peleteos, los cuales le hicieron subir en la mula del rey;" 
1Kings1:45 y Sadoc, el sacerdote y Natán, el profeta lo han ungido en Gihón por rey; y de allá han subido con alegrías, y la ciudad está llena de estruendo. Este es el alboroto que habéis oído." 
1Kings1:46 Y también Salomón se ha sentado en el trono del reino. 
1Kings1:47 Y aun los esclavos del rey han venido a bendecir a nuestro señor el rey David, diciendo: Dios haga bueno el nombre de Salomón más que tu nombre, y haga mayor su trono que el tuyo. Y el rey adoró en la cama." 
1Kings1:48 Y también el rey habló así: Bendito sea el SEÑOR Dios de Israel, que ha dado hoy quien se siente en mi trono, viéndolo mis ojos." 
1Kings1:49 Ellos entonces se espantaron, y se levantaron todos los convidados que estaban con Adonías, y se fue cada uno por su camino." 
1Kings1:50 Mas Adonías, temiendo de la presencia de Salomón, se levantó y se fue, y tomó los cuernos del altar." 
1Kings1:51 Y fue hecho saber a Salomón, diciendo: He aquí que Adonías tiene miedo del rey Salomón; porque ha tomado los cuernos del altar, diciendo: Júreme hoy el rey Salomón que no matará a espada a su esclavo." 
1Kings1:52 Y Salomón dijo: Si él fuere virtuoso, ni uno de sus cabellos caerá en tierra; mas si se hallare mal en él, morirá." 
1Kings1:53 Y envió el rey Salomón, y lo trajeron del altar; y él vino, y se inclinó al rey Salomón. Y Salomón le dijo: Vete a tu casa." 
1Kings2:1 Llegaron los días de David para morir, y mandó a Salomón su hijo, diciendo:" 
1Kings2:2 Yo voy por el camino de toda la tierra; esfuérzate, y sé varón." 
1Kings2:3 Guarda la ordenanza del SEÑOR tu Dios, andando en sus caminos, y guardando sus estatutos y mandamientos, y sus derechos, y sus testimonios de la manera que está escrito en la ley de Moisés, para que tengas entendimiento en todo lo que hicieres, y en todo aquello que emprendieres;" 
1Kings2:4 para que confirme el SEÑOR la palabra que me habló, diciendo: Si tus hijos guardaren su camino, andando delante de mí con verdad, de todo su corazón, y de toda su alma, jamás, dice, faltará a ti varón del trono de Israel." 
1Kings2:5 Y ya sabes tú lo que me ha hecho Joab hijo de Sarvia, lo que hizo a dos generales del ejército de Israel, a Abner hijo de Ner, y a Amasa hijo de Jeter, los cuales él mató, derramando en paz la sangre de guerra, y poniendo la sangre de guerra en su talabarte que tenía sobre sus lomos, y en sus zapatos que tenía en sus pies." 
1Kings2:6 Tú pues harás conforme a tu sabiduría; no dejarás descender sus canas al Seol en paz. 
1Kings2:7 Mas a los hijos de Barzilai, el galaadita harás misericordia, que sean de los convidados a tu mesa; porque ellos vinieron así a mí, cuando iba huyendo de Absalón tu hermano." 
1Kings2:8 También tienes contigo a Simei hijo de Gera, hijo de Benjamín, de Bahurim, el cual me maldijo con una maldición fuerte el día que yo iba a Mahanaim. Mas él mismo descendió a recibirme al Jordán, y yo le juré por el SEÑOR, diciendo: Yo no te mataré a espada." 
1Kings2:9 Pero ahora no lo absolverás; que hombre sabio eres, y sabes cómo has de hacer con él; y harás descender sus canas con sangre al Seol." 
1Kings2:10 Y David durmió con sus padres, y fue sepultado en la ciudad de David." 
1Kings2:11 Los días que reinó David sobre Israel fueron cuarenta años; siete años reinó en Hebrón, y treinta y tres años reinó en Jerusalén." 
1Kings2:12 Y se sentó Salomón en el trono de David su padre, y fue su reino firme en gran manera." 
1Kings2:13 ¶ Entonces Adonías hijo de Haguit vino a Betsabé madre de Salomón; y ella dijo: ¿ Es tu venida de paz? Y él respondió: Sí, de paz." 
1Kings2:14 En seguida dijo: Una palabra tengo que decirte. Y ella dijo: Di. 
1Kings2:15 Y él dijo: Tú sabes que el reino era mío, y que todo Israel había puesto en mí su rostro, para que yo reinara; mas el reino fue traspasado, y vino a mi hermano; porque por el SEÑOR era suyo." 
1Kings2:16 Y ahora yo te hago una petición: no me hagas volver mi rostro. Y ella le dijo: Habla. 
1Kings2:17 El entonces dijo: Yo te ruego que hables al rey Salomón (porque él no te hará volver tu rostro) para que me dé a Abisag, la sunamita por mujer." 
1Kings2:18 Y Betsabé dijo: Bien; yo hablaré por ti al rey. 
1Kings2:19 Y vino Betsabé al rey Salomón para hablarle por Adonías. Y el rey se levantó a recibirla, y se inclinó a ella, y volvió a sentarse en su trono, e hizo poner una silla a la madre del rey, la cual se sentó a su diestra." 
1Kings2:20 Y ella dijo: Una pequeña petición pretendo de ti; no me hagas volver mi rostro. Y el rey le dijo: Pide, madre mía, que yo no te haré volver el rostro." 
1Kings2:21 Y ella dijo: Dese Abisag, la sunamita por mujer a tu hermano Adonías." 
1Kings2:22 Y el rey Salomón respondió, y dijo a su madre: ¿Por qué pides a Abisag, la sunamita para Adonías? Demanda también para él el reino, porque él es mi hermano mayor; y tiene también a Abiatar, el sacerdote, y a Joab hijo de Sarvia." 
1Kings2:23 Y el rey Salomón juró por el SEÑOR, diciendo: Así me haga Dios y así me añada, que contra su vida ha hablado Adonías esta palabra." 
1Kings2:24 Ahora pues, vive el SEÑOR, que me ha confirmado y me ha puesto sobre el trono de David mi padre, y que me ha hecho casa, como me había dicho, que Adonías morirá hoy." 
1Kings2:25 Entonces el rey Salomón envió por mano de Benaía hijo de Joiada, él lo hirió, y murió." 
1Kings2:26 ¶ Y a Abiatar, el sacerdote dijo el rey: Vete a Anatot a tus heredades, que tú eres digno de muerte; mas no te mataré hoy, por cuanto has llevado el arca del Señor DIOS delante de David mi padre, y además has sido afligido en todas las cosas en que fue afligido mi padre." 
1Kings2:27 Así echó Salomón a Abiatar del sacerdocio del SEÑOR, para que se cumpliera la palabra del SEÑOR que había dicho sobre la casa de Elí en Silo." 
1Kings2:28 Y vino la noticia hasta Joab; porque también Joab se había adherido a Adonías, si bien no se había adherido a Absalón. Y huyó Joab al tabernáculo del SEÑOR, y tomó los cuernos del altar." 
1Kings2:29 Y fue hecho saber a Salomón que Joab había huido al tabernáculo del SEÑOR, y que estaba junto al altar. Entonces envió Salomón a Benaía hijo de Joiada, diciendo: Ve, y mátale." 
1Kings2:30 Y entró Benaía al tabernáculo del SEÑOR, y le dijo: El rey ha dicho que salgas. Y él dijo: No, sino que aquí moriré. Y Benaía volvió con esta respuesta al rey, diciendo: Así habló Joab, y así me respondió." 
1Kings2:31 Y el rey le dijo: Haz como él ha dicho; mátale y entiérralo, y quita de mí y de la casa de mi padre la sangre que Joab ha derramado injustamente." 
1Kings2:32 Y el SEÑOR hará tornar su sangre sobre su cabeza; que él ha dado muerte a dos varones más justos y mejores que él, a los cuales mató a espada sin que mi padre David supiera nada: a Abner hijo de Ner, general del ejército de Israel, y a Amasa hijo de Jeter, general del ejército de Judá." 
1Kings2:33 La sangre, pues, de ellos recaerá sobre la cabeza de Joab, y sobre la cabeza de su simiente perpetuamente; mas sobre David y sobre su simiente, y sobre su casa y sobre su trono, habrá perpetuamente paz de parte del SEÑOR." 
1Kings2:34 Entonces Benaía hijo de Joiada subió, y lo hirió, y lo mató; y fue sepultado en su casa en el desierto." 
1Kings2:35 Y el rey puso en su lugar a Benaía hijo de Joiada sobre el ejército; y a Sadoc puso el rey por sacerdote en lugar de Abiatar. 
1Kings2:36 ¶ Después envió el rey, e hizo venir a Simei, y le dijo: Edifícate una casa en Jerusalén, y mora ahí, y no salgas de allá a una parte ni a otra;" 
1Kings2:37 porque sabe de cierto que el día que salieres, y pasares el arroyo de Cedrón, sin duda morirás, y tu sangre será sobre tu cabeza." 
1Kings2:38 Y Simei dijo al rey: La palabra es buena; como el rey mi señor ha dicho, así lo hará tu esclavo. Y habitó Simei en Jerusalén muchos días." 
1Kings2:39 Pero pasados tres años, aconteció que le huyeron a Simei dos esclavos a Aquis, hijo de Maaca, rey de Gat. Y dieron aviso a Simei, diciendo: He aquí que tus esclavos están en Gat." 
1Kings2:40 Se levantó entonces Simei, y enalbardó su asno, y fue a Gat, a Aquis, a buscar a sus esclavos. Fue, pues, Simei, y trajo a sus esclavos de Gat." 
1Kings2:41 Y fue dicho a Salomón como Simei había ido de Jerusalén hasta Gat, y que había vuelto." 
1Kings2:42 Entonces el rey envió, e hizo venir a Simei, y le dijo: ¿No te conjuré yo por el SEÑOR, y te protesté, diciendo: El día que salieres, y fueres acá o allá, sabe de cierto que has de morir? Y tú me dijiste: La palabra es buena, yo la obedezco." 
1Kings2:43 ¿Por qué pues no guardaste el juramento del SEÑOR, y el mandamiento que yo te mandé?" 
1Kings2:44 Dijo además el rey a Simei: Tú sabes todo el mal, el cual tu corazón bien sabe, que cometiste contra mi padre David; el SEÑOR pues, ha tornado el mal sobre tu cabeza." 
1Kings2:45 Y el rey Salomón será bendito, y el trono de David será firme perpetuamente delante del SEÑOR." 
1Kings2:46 Entonces el rey mandó a Benaía hijo de Joiada, el cual salió y lo hirió; y murió. Y el reino fue confirmado en la mano de Salomón." 
1Kings3:1 Y Salomón hizo parentesco con el Faraón rey de Egipto, porque tomó por mujer a la hija de Faraón, y la trajo a la ciudad de David, entre tanto que acababa de edificar su casa, y la casa del SEÑOR, y los muros de Jerusalén alrededor." 
1Kings3:2 Hasta entonces el pueblo sacrificaba en los lugares altos; porque aún no había casa edificada al nombre del SEÑOR hasta aquellos tiempos. 
1Kings3:3 Mas Salomón amó al SEÑOR, andando en los estatutos de su padre David; solamente sacrificaba y quemaba perfumes en los lugares altos." 
1Kings3:4 E iba el rey a Gabaón, porque aquel era el lugar alto principal, y sacrificaba allí, mil holocaustos sacrificaba Salomón sobre aquel altar." 
1Kings3:5 ¶ Y se le apareció el SEÑOR a Salomón en Gabaón una noche en sueños, y le dijo Dios: Pide lo que quisieres que yo te dé." 
1Kings3:6 Y Salomón dijo: Tú hiciste gran misericordia a tu esclavo David mi padre, según la manera que él anduvo delante de ti con verdad, con justicia, y con rectitud de corazón para contigo; y tú le has guardado ésta tu grande misericordia, que le diste hijo que se sentara en su trono, como sucede en este día." 
1Kings3:7 Ahora pues, SEÑOR Dios mío, tú me has puesto a mí tu esclavo por rey en lugar de David mi padre; y yo soy muy joven, que no sé cómo entrar ni salir." 
1Kings3:8 Y tu esclavo está en medio de tu pueblo al cual tú elegiste; un pueblo grande, que no se puede contar ni numerar por su multitud." 
1Kings3:9 Da pues a tu esclavo corazón dócil para juzgar a tu pueblo, para que pueda discernir entre lo bueno y lo malo; porque ¿quién podrá gobernar éste tu pueblo tan grande?" 
1Kings3:10 Y agradó delante del Señor que Salomón pidiera esto. 
1Kings3:11 Y le dijo Dios: Porque has demandado esto, y no pediste para ti muchos días, ni pediste para ti riquezas, ni pediste la vida de tus enemigos, mas demandaste para ti entendimiento para oír juicio;" 
1Kings3:12 he aquí lo he hecho conforme a tus palabras; he aquí que te he dado corazón sabio y entendido, tanto que no ha habido antes de ti otro como tú, ni después de ti se levantará otro como tú." 
1Kings3:13 Y aun también te he dado las cosas que no pediste, riquezas y gloria; tal, que entre los reyes ninguno haya como tú en todos tus días." 
1Kings3:14 Y si anduvieres en mis caminos, guardando mis estatutos y mis mandamientos, como anduvo David tu padre, yo alargaré tus días." 
1Kings3:15 Y cuando Salomón despertó, vio que era sueño; y vino a Jerusalén, y se presentó delante del arca del pacto del SEÑOR, y sacrificó holocaustos, e hizo pacíficos; hizo también banquete a todos sus esclavos." 
1Kings3:16 ¶ En aquella sazón vinieron dos mujeres rameras al rey, y se presentaron delante de él." 
1Kings3:17 Y dijo una mujer: ¡Ruego, señor mío! Yo y esta mujer morábamos en una misma casa, y yo di a luz estando con ella en la casa." 
1Kings3:18 Y aconteció al tercer día después que yo di a luz, que ésta dio a luz también, y morábamos nosotras juntas; ningún extraño estaba en casa, sino nosotras dos en la casa." 
1Kings3:19 Y una noche el hijo de esta mujer murió, porque ella se acostó sobre él." 
1Kings3:20 Y se levantó a medianoche, y tomó a mi hijo de junto a mí, estando yo tu esclava durmiendo, y lo puso a su lado, y me puso a mi lado su hijo muerto." 
1Kings3:21 Y cuando yo me levanté por la mañana para dar el pecho a mi hijo, he aquí que estaba muerto; mas le observé a la luz del día, y vi que no era mi hijo, que yo había dado a luz." 
1Kings3:22 Entonces la otra mujer dijo: No; mi hijo es el que vive, y tu hijo es el muerto. Y la otra volvió a decir: No; tu hijo es el muerto, y mi hijo es el que vive. Así hablaban delante del rey." 
1Kings3:23 El rey entonces dijo: Esta dice: Mi hijo es el que vive, y tu hijo es el muerto; y la otra dice: No, mas el tuyo es el muerto, y mi hijo es el que vive." 
1Kings3:24 Entonces dijo el rey: Traedme una espada. Y trajeron al rey una espada. 
1Kings3:25 Y el rey dijo: Partid por en medio al niño vivo, y dad la mitad a la una, y la otra mitad a la otra." 
1Kings3:26 Entonces la mujer de quien era el hijo vivo, habló al rey (porque sus entrañas se le conmovieron por su hijo), y dijo: ¡Ruego, señor mío! Dad a ésta el niño vivo, y no lo matéis. Mas la otra dijo: Ni a mí ni a ti; sino partidlo." 
1Kings3:27 Entonces el rey respondió, y dijo: Dad a aquella el hijo vivo, y no lo matéis: ella es su madre." 
1Kings3:28 Y todo Israel oyó aquel juicio que había juzgado el rey; y temieron al rey, porque vieron que había en él sabiduría de Dios para juzgar." 
1Kings4:1 Así que el rey Salomón fue rey sobre todo Israel. 
1Kings4:2 Y éstos fueron los príncipes que tuvo: Azarías hijo de Sadoc, el sacerdote;" 
1Kings4:3 Elihoref y Ahías, hijos de Sisa, los escribas; Josafat hijo de Ahilud, el escritor de las crónicas;" 
1Kings4:4 Benaía hijo de Joiada era sobre el ejército; y Sadoc y Abiatar eran los sacerdotes; 
1Kings4:5 Azarías hijo de Natán era sobre los gobernadores; Zabud hijo de Natán era el sacerdote, compañero especial del rey;" 
1Kings4:6 y Ahisar era mayordomo; y Adoniram hijo de Abda era sobre el tributo. 
1Kings4:7 Y tenía Salomón doce gobernadores sobre todo Israel, los cuales mantenían al rey y a su casa. Cada uno de ellos estaba obligado a abastecer por un mes en el año." 
1Kings4:8 Y éstos son los nombres de ellos: el hijo de Hur en el monte de Efraín; 
1Kings4:9 el hijo de Decar, en Macaz, en Saalbim, en Bet-semes, en Elón, y en Bet-hanán;" 
1Kings4:10 el hijo de Hesed, en Arubot; éste tenía también a Soco y toda la tierra de Hefer." 
1Kings4:11 El hijo de Abinadab, en todos los términos de Dor; éste tenía por mujer a Tafat hija de Salomón;" 
1Kings4:12 Baana hijo de Ahilud, en Taanac y Meguido, y en toda Bet-seán, que es cerca de Saretán, abajo de Jezreel, desde Bet-seán hasta Abel-mehola, y hasta el otro lado de Jocmeam;" 
1Kings4:13 el hijo de Geber, en Ramot de Galaad; éste tenía también las ciudades de Jair hijo de Manasés, las cuales estaban en Galaad; tenía también la provincia de Argob, que estaba en Basán, sesenta grandes ciudades con muro y cerraduras de bronce;" 
1Kings4:14 Ahinadab hijo de Iddo, en Mahanaim;" 
1Kings4:15 Ahimaas en Neftalí; éste tomó también por mujer a Basemat hija de Salomón. 
1Kings4:16 Baana hijo de Husai, en Aser y en Alot;" 
1Kings4:17 Josafat hijo de Parúa, en Isacar;" 
1Kings4:18 Simei hijo de Ela, en Benjamín;" 
1Kings4:19 Geber hijo de Uri, en la tierra de Galaad, y en la tierra de Sehón rey de los amorreos, y de Og rey de Basán; y además de éstos había un gobernador general en toda la tierra." 
1Kings4:20 Los de Judá y de Israel eran muchos, como la arena que está junto al mar en multitud, comiendo y bebiendo y alegrándose." 
1Kings4:21 ¶ Y Salomón señoreaba sobre todos los reinos, desde el río hasta la tierra de los filisteos, hasta el término de Egipto; y traían presentes, y sirvieron a Salomón todos los días que vivió." 
1Kings4:22 Y la despensa de Salomón era cada día de treinta coros de flor de harina, y sesenta coros de harina." 
1Kings4:23 Diez bueyes engordados, y veinte bueyes de pasto, y cien ovejas; sin los ciervos, cabras, búfalos, y aves engordados." 
1Kings4:24 Porque él señoreaba en toda la región que estaba al otro lado del río y desde Tifsa hasta Gaza, sobre todos los reyes del otro lado del río; y tuvo paz por todos lados en derredor suyo." 
1Kings4:25 Y Judá e Israel vivían seguros, cada uno debajo de su vid y debajo de su higuera, desde Dan hasta Beerseba, todos los días de Salomón." 
1Kings4:26 Tenía además de esto Salomón cuarenta mil caballos en sus caballerizas para sus carros, y doce mil caballos de cabalgar." 
1Kings4:27 Y estos gobernadores mantenían al rey Salomón, y a todos los que a la mesa del rey Salomón venían, cada uno su mes; y hacían que nada faltara." 
1Kings4:28 Y traían también cebada y paja para los caballos, y para las bestias de carga, al lugar donde él estaba, cada uno conforme al cargo que tenía." 
1Kings4:29 Y dio Dios a Salomón sabiduría, e inteligencia muy grande, y magnanimidad de corazón, como la arena que está a la orilla del mar." 
1Kings4:30 Que fue mayor la sabiduría de Salomón que la de todos los hijos del oriente, y que toda la sabiduría de los egipcios." 
1Kings4:31 Y aun fue más sabio que todos los hombres; más que Etán, el ezraíta, y que Hemán, Calcol y Darda, hijos de Mahol; y fue nombrado entre todas las naciones de alrededor." 
1Kings4:32 Y propuso tres mil proverbios; y sus canciones fueron mil cinco. 
1Kings4:33 También disertó de los árboles, desde el cedro del Líbano hasta el hisopo que nace en la pared. Asimismo disertó de los animales, de las aves, de las serpientes, y de los peces." 
1Kings4:34 Y venían de todos los pueblos a oír la sabiduría de Salomón, y de todos los reyes de la tierra, donde había llegado la fama de su sabiduría." 
1Kings5:1 Hiram rey de Tiro envió también sus esclavos a Salomón, luego que oyó que lo habían ungido por rey en lugar de su padre; porque Hiram había siempre amado a David." 
1Kings5:2 Entonces Salomón envió a decir a Hiram: 
1Kings5:3 Tú sabes como mi padre David no pudo edificar casa al nombre del SEÑOR su Dios, por las guerras que le cercaron, hasta que el SEÑOR puso sus enemigos bajo las plantas de sus pies." 
1Kings5:4 Ahora el SEÑOR mi Dios me ha dado reposo por todas partes; que ni hay adversarios, ni mal encuentro." 
1Kings5:5 Yo por tanto he determinado ahora edificar Casa al nombre del SEÑOR mi Dios, como el SEÑOR lo habló a David mi padre, diciendo: Tu hijo, que yo pondré en lugar tuyo en tu trono, él edificará casa a mi nombre." 
1Kings5:6 Manda pues ahora que me corten cedros del Líbano; y mis esclavos estarán con los tuyos, y yo te daré por tus esclavos el salario que tú dijeres; porque tú sabes bien, que ninguno hay entre nosotros que sepa labrar la madera como los sidonios." 
1Kings5:7 Y cuando Hiram oyó las palabras de Salomón, se alegró en gran manera, y dijo: Bendito sea hoy el SEÑOR, que dio hijo sabio a David sobre este pueblo tan grande." 
1Kings5:8 Y envió Hiram a decir a Salomón: He oído lo que me enviaste a decir; yo haré todo lo que te plazca acerca de la madera de cedro, y la madera de haya." 
1Kings5:9 Mis esclavos la llevarán desde el Líbano al mar; y yo la pondré en balsas por el mar hasta el lugar que tú me señalares, y allí se desatará, y tú la tomarás; y tú también harás mi voluntad, en dar de comer a mi familia." 
1Kings5:10 Dio pues Hiram a Salomón madera de cedro, y madera de haya toda la que quiso." 
1Kings5:11 Y Salomón daba a Hiram veinte mil coros de trigo para el sustento de su familia, y veinte mil coros de aceite limpio; esto daba Salomón a Hiram cada año." 
1Kings5:12 Dio, pues, el SEÑOR a Salomón sabiduría como le había dicho; y hubo paz entre Hiram y Salomón, e hicieron pacto entre ambos." 
1Kings5:13 Y el rey Salomón impuso tributo a todo Israel, y el tributo fue de treinta mil hombres;" 
1Kings5:14 los cuales enviaba al Líbano de diez mil en diez mil, cada mes por su turno, viniendo así a estar un mes en el Líbano, y dos meses en sus casas; y Adoniram estaba sobre aquel tributo." 
1Kings5:15 Tenía también Salomón setenta mil que llevaban las cargas, y ochenta mil cortadores en el monte;" 
1Kings5:16 sin los principales oficiales de Salomón que estaban sobre la obra, eran tres mil trescientos, los cuales tenían a su cargo el pueblo que hacía la obra." 
1Kings5:17 Y mandó el rey que trajeran grandes piedras, piedras de precio, para los cimientos de la Casa, y piedras labradas." 
1Kings5:18 Y los albañiles de Salomón, y los de Hiram, y los aparejadores, cortaron y aparejaron la madera y la cantería para labrar la casa." 
1Kings6:1 Y fue en el año cuatrocientos ochenta después que los hijos de Israel salieron de Egipto, en el cuarto año del principio del reino de Salomón sobre Israel, en el mes de Zif, que es el mes segundo, que él comenzó a edificar la Casa del SEÑOR." 
1Kings6:2 La Casa que el rey Salomón edificó al SEÑOR, tuvo sesenta codos de largo y veinte de ancho, y treinta codos de alto." 
1Kings6:3 Y el portal delante del templo de la Casa, de veinte codos de largo, según la anchura de la Casa, y su ancho era de diez codos delante de la Casa." 
1Kings6:4 E hizo a la Casa ventanas anchas por dentro, y estrechas por fuera." 
1Kings6:5 Edificó también junto al muro de la Casa un colgadizo alrededor, pegado a las paredes de la Casa en derredor del templo y del oráculo; e hizo cámaras alrededor." 
1Kings6:6 El colgadizo de abajo era de cinco codos de ancho, y el de en medio de seis codos de ancho, y el tercero de siete codos de ancho; porque por fuera había hecho disminuciones a la casa en derredor, para no trabar las vigas de las paredes de la Casa." 
1Kings6:7 Y la Casa cuando se edificó, la fabricaron de piedras perfectas que traían ya acabadas de labrar; de tal manera que cuando la edificaban, ni martillos ni hachas se oyeron en la Casa, ni ningún otro instrumento de hierro." 
1Kings6:8 La puerta del colgadizo de en medio estaba al lado derecho de la Casa; y se subía por una escalera de caracol al del medio, y del medio al tercero." 
1Kings6:9 Labró pues la Casa, y la acabó; y cubrió la Casa de labrados y de maderas de cedro puestas por orden." 
1Kings6:10 Y edificó asimismo el colgadizo en derredor de toda la Casa, de altura de cinco codos, el cual se apoyaba en la casa con vigas de cedro." 
1Kings6:11 Y vino palabra del SEÑOR a Salomón, diciendo:" 
1Kings6:12 Esta Casa que tú edificas, si anduvieres en mis estatutos, e hicieres mis derechos, y guardares todos mis mandamientos andando en ellos, yo tendré firme contigo mi palabra que hablé a David tu padre;" 
1Kings6:13 y habitaré en medio de los hijos de Israel, y no dejaré a mi pueblo Israel." 
1Kings6:14 Así que, Salomón labró la Casa, y la acabó." 
1Kings6:15 Y edificó las paredes de la Casa por dentro con tablas de cedro, vistiéndola de madera por dentro, desde el solado de la casa hasta las paredes de la techumbre; y el solado lo recubrió de dentro con madera de haya." 
1Kings6:16 Edificó también al cabo de la Casa veinte codos de tablas de cedro, desde el solado hasta las paredes, y se labró en la Casa un oráculo, que es el lugar santísimo." 
1Kings6:17 Y la Casa, a saber, el templo adentro, tenía cuarenta codos." 
1Kings6:18 Y la Casa estaba cubierta de cedro por dentro, y tenía entalladuras de calabazas silvestres y de flores abiertas. Todo era cedro; ninguna piedra se veía." 
1Kings6:19 Y adornó el oráculo por dentro en medio de la Casa, para poner allí el arca del pacto del SEÑOR." 
1Kings6:20 Y el oráculo estaba en la parte de adentro, el cual tenía veinte codos de largo, y otros veinte de ancho, y otros veinte de altura; y lo vistió de oro purísimo; asimismo cubrió el altar de cedro." 
1Kings6:21 Así que vistió Salomón de oro puro la Casa por dentro, y cerró la puerta del oráculo con cadenas de oro, y lo vistió de oro." 
1Kings6:22 Vistió pues de oro toda la Casa hasta el cabo; y asimismo vistió de oro todo el altar que estaba delante del oráculo. 
1Kings6:23 Hizo también en el oráculo dos querubines de madera de oliva, cada uno de altura de diez codos." 
1Kings6:24 Un ala del querubín tenía cinco codos, y la otra ala del mismo querubín otros cinco codos; así que había diez codos desde la punta de un ala hasta la punta de la otra." 
1Kings6:25 Asimismo el otro querubín tenía diez codos; porque ambos querubines eran de un tamaño y de una hechura. 
1Kings6:26 La altura del uno era de diez codos, y asimismo el otro." 
1Kings6:27 Y puso estos querubines en la casa de adentro; los querubines extendían sus alas, de modo que el ala del uno tocaba a la pared, y el ala del otro querubín tocaba a la otra pared, y las otras dos alas se tocaban la una a la otra en la mitad de la Casa." 
1Kings6:28 Y recubrió de oro los querubines. 
1Kings6:29 Y esculpió todas las paredes de la Casa alrededor de diversas figuras, de querubines, de palmas, y de flores abiertas, por dentro y por fuera." 
1Kings6:30 Y recubrió de oro el solado de la casa, por dentro y por fuera." 
1Kings6:31 Y a la entrada del oráculo hizo puertas de madera de oliva; y el umbral y los postes eran de cinco esquinas. 
1Kings6:32 Las dos puertas eran de madera de oliva; y entalló en ellas figuras de querubines y de palmas y de flores abiertas, y las recubrió de oro; recubrió también de oro los querubines y las palmas." 
1Kings6:33 De la misma forma hizo a la puerta del templo postes de madera de oliva cuadrados. 
1Kings6:34 Las dos puertas eran de madera de haya; y los dos lados de una puerta eran redondos, y los otros dos lados de la otra puerta también redondos." 
1Kings6:35 Y entalló en ellas querubines, palmas y flores abiertas, y las recubrió de oro ajustado a las entalladuras." 
1Kings6:36 Y labró el atrio interior de tres órdenes de piedras labradas, y de un órden de vigas de cedro." 
1Kings6:37 En el cuarto año, en el mes de Zif, se pusieron los cimientos de la Casa del SEÑOR." 
1Kings6:38 Y en el undécimo año, en el mes de Bul, que es el mes octavo, fue acabada la Casa con todas sus pertenencias, y con todo lo necesario. La edificó pues, en siete años." 
1Kings7:1 Mas su casa la edificó Salomón en trece años, y la acabó toda." 
1Kings7:2 Y asimismo edificó la casa del bosque del Líbano, la cual tenía cien codos de longitud, y cincuenta codos de anchura, y treinta codos de altura, sobre cuatro órdenes de columnas de cedro, con vigas de cedro sobre las columnas." 
1Kings7:3 Y estaba cubierta de tablas de cedro arriba sobre las vigas, que se apoyaban en cuarenta y cinco columnas; cada hilera tenía quince columnas." 
1Kings7:4 Las ventanas estaban por tres órdenes, una ventana contra la otra por tres órdenes." 
1Kings7:5 Y todas la puertas y postes eran cuadrados; y unas ventanas estaban frente a las otras en tres órdenes. 
1Kings7:6 También hizo un portal de columnas, que tenía de largo cincuenta codos, y treinta codos de ancho; y aquel portal estaba delante de aquellas otras, con sus columnas y maderos correspondientes." 
1Kings7:7 Hizo asimismo el portal del trono en que había de juzgar, que es el portal del juicio, y lo vistió de cedro de un lado del suelo al otro." 
1Kings7:8 Y en la casa en que él moraba, había otra sala dentro del portal, de obra semejante a ésta. Edificó también Salomón una casa para la hija de Faraón, que había tomado por mujer, de la misma obra de aquel portal." 
1Kings7:9 Todas aquellas obras fueron de piedras de precio, cortadas y aserradas con sierras según las medidas, así por dentro como por fuera, desde el cimiento hasta las vigas, y asimismo por fuera hasta el gran atrio." 
1Kings7:10 El cimiento era de piedras de precio, de piedras grandes, de piedras de diez codos, y de piedras de ocho codos." 
1Kings7:11 De allí hacia arriba eran también piedras de precio, labradas conforme a sus medidas, y obra de cedro." 
1Kings7:12 Y en el gran atrio alrededor había tres órdenes de piedras labradas, y un orden de vigas de cedro; y así el atrio interior de la Casa del SEÑOR, y el atrio de la Casa." 
1Kings7:13 ¶ Y envió el rey Salomón, e hizo venir de Tiro a Hiram," 
1Kings7:14 el cual era hijo de una viuda de la tribu de Neftalí, y su padre había sido de Tiro; que labraba en bronce, lleno de sabiduría y de inteligencia y saber en toda obra de bronce. Este pues vino al rey Salomón, e hizo toda su obra." 
1Kings7:15 Este hizo dos columnas de bronce, la altura de cada cual era de dieciocho codos; y rodeaba a cada columna un hilo de doce codos." 
1Kings7:16 Hizo también dos capiteles de fundición de bronce, para que fueran puestos sobre las cabezas de las columnas; la altura de un capitel era de cinco codos, y la del otro capitel de cinco codos." 
1Kings7:17 E hizo unas trenzas a manera de red, y unas cintas a manera de cadenas, para los capiteles que se habían de poner sobre las cabezas de las columnas; siete para cada capitel." 
1Kings7:18 Y cuando hubo hecho las columnas, hizo también dos órdenes de granadas alrededor en el enredado, para cubrir los capiteles que estaban en las cabezas de las columnas con las granadas; y de la misma forma hizo en el otro capitel." 
1Kings7:19 Los capiteles que estaban sobre las columnas tenían forma de lirios como las que se veían en el portal, por cuatro codos." 
1Kings7:20 Los capiteles que estaban sobre las dos columnas tenían también doscientas granadas en dos órdenes alrededor en cada capitel, encima del vientre del capitel, el cual vientre estaba delante del enredado." 
1Kings7:21 Estas columnas puso enhiestas en el portal del templo. Y cuando hubo enhestado la columna de la mano derecha, le puso por nombre Jaquín (El SEÑOR establece); y enhestando la columna de la mano izquierda, le puso su nombre Boaz (Solo en El hay fortaleza)." 
1Kings7:22 En las cabezas de las columnas había una obra de lirios; y así se acabó la obra de las columnas. 
1Kings7:23 Hizo asimismo un mar de fundición, de diez codos de un lado al otro, perfectamente redondo; su altura era de cinco codos, y lo ceñía alrededor un cordón de treinta codos." 
1Kings7:24 Y cercaban aquel mar por debajo de su labio en derredor unas bolas como calabazas, diez en cada codo, que ceñían el mar alrededor en dos órdenes, las cuales habían sido fundidas cuando él fue fundido." 
1Kings7:25 Y estaba asentado sobre doce bueyes; tres miraban al norte, y tres miraban al poniente, y tres miraban al mediodía, y tres miraban al oriente; sobre éstos se apoyaba el mar, y los traseros de ellos estaban hacia la parte de adentro." 
1Kings7:26 El grueso del mar era de un palmo, y su labio era labrado como el labio de un cáliz, con flores de lirios; y cabían en él dos mil batos." 
1Kings7:27 Hizo también diez basas de bronce, siendo la longitud de cada basa de cuatro codos, y la anchura de cuatro codos, y de tres codos la altura." 
1Kings7:28 La obra de las basas era ésta: tenían unas cintas, las cuales estaban entre molduras;" 
1Kings7:29 y sobre aquellas cintas que estaban entre las molduras, figuras de leones, y de bueyes, y de querubines; y sobre las molduras de la basa, así encima como debajo de los leones y de los bueyes, había unas añadiduras de bajo relieve." 
1Kings7:30 Cada basa tenía cuatro ruedas de bronce con cardinales (ejes con bisagras) de bronce; y en sus cuatro esquinas había unos hombrillos, los cuales nacían de fundición a cada lado de aquellas añadiduras, para estar debajo de la fuente." 
1Kings7:31 Su boca entraba en el capitel (en el remate que salía de la basa) un codo para arriba; y era su boca redonda, de la hechura (del mismo remate) de la basa, de codo y medio. Había también sobre la boca entalladuras con sus cintas, las cuales eran cuadradas, no redondas." 
1Kings7:32 Las cuatro ruedas estaban debajo de las cintas, y los ejes de las ruedas nacían en la misma basa. La altura de cada rueda era de un codo y medio." 
1Kings7:33 Y la hechura de las ruedas era como la hechura de las ruedas de un carro; sus ejes, sus rayos, y sus cubos, y sus cinchos, todo era de fundición." 
1Kings7:34 Asimismo los cuatro hombrillos a las cuatro esquinas de cada basa; y los hombrillos eran de la misma basa. 
1Kings7:35 Y en lo alto de la basa había medio codo de altura redondo por todas partes; y encima de la basa sus molduras y cintas, las cuales eran de ella misma." 
1Kings7:36 E hizo en las tablas de las molduras, y en las cintas, entalladuras de querubines, y de leones, y de palmas, delante de las añadiduras de cada una alrededor." 
1Kings7:37 De esta forma hizo diez basas fundidas de una misma manera, de una misma medida, y de una misma entalladura." 
1Kings7:38 Hizo también diez fuentes de bronce; cada fuente contenía cuarenta batos, y cada una era de cuatro codos; y asentó una fuente sobre cada una de las diez basas." 
1Kings7:39 Y puso cinco basas a la mano derecha de la Casa, y las otras cinco a la mano izquierda de la Casa; y asentó el mar al lado derecho de la Casa, al oriente, hacia el mediodía." 
1Kings7:40 Asimismo hizo Hiram fuentes, y tenazas, y cuencos. Así acabó toda la obra que hizo a Salomón para la Casa del SEÑOR:" 
1Kings7:41 Es a saber, dos columnas, y los vasos redondos de los capiteles que estaban en lo alto de las dos columnas; y dos redes que cubrían los dos vasos redondos de los capiteles que estaban sobre la cabeza de las columnas;" 
1Kings7:42 y cuatrocientas granadas para las dos redes, es a saber, dos órdenes de granadas en cada red, para cubrir los dos vasos redondos que estaban sobre las cabezas de las columnas;" 
1Kings7:43 y las diez basas, y las diez fuentes sobre las basas;" 
1Kings7:44 y un mar, y doce bueyes debajo del mar;" 
1Kings7:45 calderos, tenazas, cuencos; y todos los otros vasos que Hiram hizo al rey Salomón, para la Casa del SEÑOR de bronce bruñido." 
1Kings7:46 Todo lo hizo fundir el rey en la llanura del Jordán, en tierra arcillosa, entre Sucot y Saretán." 
1Kings7:47 Y dejó Salomón sin inquirir el peso del bronce de todos los vasos, por la gran multitud de ellos." 
1Kings7:48 E hizo Salomón todos los vasos que pertenecían a la Casa del SEÑOR; un altar de oro, y una mesa sobre la cual estaban los panes de la proposición, también de oro;" 
1Kings7:49 y los candeleros de oro purísimo, cinco a la mano derecha, y otros cinco a la izquierda, delante del oráculo; con las flores, y las lámparas, y despabiladeras de oro;" 
1Kings7:50 asimismo los cántaros, vasos, cuencos, cucharros, e incensarios, de oro purísimo; también de oro los quiciales de las puertas de la Casa de adentro, es a saber del lugar santísimo, y los de las puertas de la casa del templo." 
1Kings7:51 Así se completó toda la obra que dispuso hacer el rey Salomón para la Casa del SEÑOR. Y trajo Salomón lo que David su padre había dedicado (Heb. las santidades de David), es a saber, plata, oro, y vasos, y lo puso todo en guarda en las tesorerías de la Casa del SEÑOR." 
1Kings8:1 Entonces juntó Salomón los ancianos de Israel, y a todas las cabezas de las tribus, los príncipes de las familias de los hijos de Israel, al rey Salomón en Jerusalén para traer el arca del pacto del SEÑOR de la ciudad de David, que es Sion." 
1Kings8:2 Y se juntaron al rey Salomón todos los varones de Israel en el mes de Etanim, que es el mes séptimo, en el día solemne." 
1Kings8:3 Y vinieron todos los ancianos de Israel, y los sacerdotes tomaron el arca." 
1Kings8:4 Y llevaron el arca del SEÑOR, y el tabernáculo del testimonio, y todos los vasos sagrados que estaban en el tabernáculo; los cuales llevaban los sacerdotes y levitas." 
1Kings8:5 Y el rey Salomón, y toda la congregación de Israel que a él se había juntado, estaban con él delante del arca, sacrificando ovejas y bueyes, que por la multitud no se podían contar ni numerar." 
1Kings8:6 Y los sacerdotes metieron el arca del pacto del SEÑOR en su lugar, en el oráculo de la Casa, en el lugar santísimo, debajo de las alas de los querubines." 
1Kings8:7 Porque los querubines tenían extendidas las alas sobre el lugar del arca, y así cubrían los querubines el arca y sus varas por encima." 
1Kings8:8 E hicieron salir las varas; que las cabezas de las varas se dejaban ver desde el lugar santo delante del oráculo, mas no se veían desde afuera; y así se quedaron hasta hoy." 
1Kings8:9 En el arca ninguna cosa había además de las dos tablas de piedra que había allí puesto Moisés en Horeb, cuando el SEÑOR cortó un pacto con los hijos de Israel, cuando salieron de la tierra de Egipto." 
1Kings8:10 Y cuando los sacerdotes salieron del lugar santo, la nube llenó la Casa del SEÑOR." 
1Kings8:11 Y los sacerdotes no pudieron estar para ministrar por causa de la nube; porque la gloria del SEÑOR había llenado la Casa del SEÑOR. 
1Kings8:12 Entonces dijo Salomón: El SEÑOR ha dicho que él habitaría en la oscuridad. 
1Kings8:13 Yo he edificado casa por morada para ti, asiento en que tú habites para siempre." 
1Kings8:14 ¶ Y volviendo el rey su rostro, bendijo a toda la congregación de Israel; y toda la congregación de Israel estaba en pie." 
1Kings8:15 Y dijo: Bendito sea el SEÑOR Dios de Israel, que habló de su boca a David mi padre, y con su mano lo ha cumplido, diciendo:" 
1Kings8:16 Desde el día que saqué a mi pueblo Israel de Egipto, no he escogido ciudad de todas las tribus de Israel para edificar Casa en la cual estuviera mi nombre, aunque escogí a David para que presidiera en mi pueblo Israel." 
1Kings8:17 Y David mi padre tuvo en el corazón edificar Casa para el nombre del SEÑOR Dios de Israel. 
1Kings8:18 Mas el SEÑOR dijo a David mi padre: En cuanto a haber tú tenido en el corazón edificar casa a mi nombre, bien has hecho en tener tal voluntad;" 
1Kings8:19 pero tú no edificarás la Casa, sino tu hijo que saldrá de tus lomos, él edificará Casa a mi nombre." 
1Kings8:20 Y el SEÑOR ha hecho firme su palabra que había dicho; que me he levantado yo en lugar de David mi padre, y me he sentado en el trono de Israel, como el SEÑOR había dicho, y he edificado la Casa para el nombre del SEÑOR Dios de Israel." 
1Kings8:21 Y he puesto en ella lugar para el arca, en la cual está el pacto del SEÑOR, que él hizo con nuestros padres cuando los sacó de la tierra de Egipto." 
1Kings8:22 Y se puso Salomón delante del altar del SEÑOR, en presencia de toda la congregación de Israel, y extendiendo sus manos al cielo," 
1Kings8:23 dijo: SEÑOR Dios de Israel, no hay Dios como tú, ni arriba en los cielos ni abajo en la tierra, que guardas el pacto y la misericordia a tus esclavos, los que andan delante de ti de todo su corazón;" 
1Kings8:24 que has guardado a tu esclavo David mi padre lo que le dijiste; lo dijiste con tu boca, y con tu mano lo has cumplido, como lo muestra este día." 
1Kings8:25 Ahora pues, el SEÑOR Dios de Israel, cumple a tu esclavo David mi padre lo que le prometiste, diciendo: No faltará varón de ti delante de mí, que se siente en el trono de Israel, con tal que tus hijos guarden su camino, que anden delante de mí como tú has andado delante de mí." 
1Kings8:26 Ahora pues, oh Dios de Israel, que sea firme tu palabra que dijiste a tu esclavo David mi padre." 
1Kings8:27 ¿Es verdad que Dios haya de morar sobre la tierra? He aquí que los cielos, los cielos de los cielos, no te pueden contener; ¿cuánto menos esta Casa que yo he edificado?" 
1Kings8:28 Con todo, tú atenderás a la oración de tu esclavo, y a su plegaria, oh SEÑOR Dios mío, oyendo el clamor y la oración que tu esclavo hace hoy delante de ti;" 
1Kings8:29 que estén tus ojos abiertos de noche y de día sobre esta Casa, sobre este lugar del cual has dicho: Mi nombre estará allí; y que oigas la oración que tu esclavo hará en este lugar." 
1Kings8:30 Oirás pues la oración de tu esclavo, y de tu pueblo Israel; cuando oraren en este lugar, también tú lo oirás en el lugar de tu habitación, desde los cielos; que oigas y perdones." 
1Kings8:31 Cuando alguno hubiere pecado contra su prójimo, y le tomaren juramento haciéndole jurar, y viniere el juramento delante de tu altar en esta Casa;" 
1Kings8:32 tú oirás desde el cielo, y obrarás, y juzgarás a tus esclavos, condenando al impío, dando su camino sobre su cabeza, y justificando al justo, dándole conforme a su justicia." 
1Kings8:33 Cuando tu pueblo Israel hubiere caído delante de sus enemigos, por haber pecado contra ti, y a ti se volvieren, y confesaren tu nombre, y oraren, y te rogaren con humildad en esta Casa;" 
1Kings8:34 tú los oirás desde los cielos, y perdonarás el pecado de tu pueblo Israel, y los volverás a la tierra que diste a sus padres." 
1Kings8:35 Cuando el cielo se cerrare, y no haya lluvias, por haber pecado contra ti, y te rogaren en este lugar, y confesaren tu nombre, y se volvieren del pecado, cuando los hubieres afligido;" 
1Kings8:36 tú oirás en los cielos, y perdonarás el pecado de tus esclavos y de tu pueblo Israel, enseñándoles el buen camino en que anden; y darás lluvias sobre tu tierra, la cual diste a tu pueblo por heredad." 
1Kings8:37 Cuando en la tierra hubiere hambre, o pestilencia; o hubiere tizoncillo, o niebla; o hubiere langosta, o pulgón; si sus enemigos los tuvieren cercados en la tierra de sus puertas; cualquier plaga o enfermedad que sea;" 
1Kings8:38 toda oración y toda súplica que hiciere cualquier hombre, o todo tu pueblo Israel, cuando cualquiera sintiere la plaga de su corazón, y extendiere sus manos a esta Casa;" 
1Kings8:39 tú oirás en los cielos, en la habitación de tu morada, y perdonarás, y obrarás, y darás a cada uno conforme a todos sus caminos, cuyo corazón tú conoces (porque sólo tú conoces el corazón de todos los hijos de los hombres);" 
1Kings8:40 para que te teman todos los días que vivieren sobre la faz de la tierra que tú diste a nuestros padres. 
1Kings8:41 Asimismo el extranjero, que no es de tu pueblo Israel, que hubiere venido de lejanas tierras a causa de tu nombre," 
1Kings8:42 (porque habrán oído de tu gran nombre, y de tu mano fuerte, y de tu brazo extendido), y viniere a orar a esta Casa;" 
1Kings8:43 tú oirás desde los cielos, en la habitación de tu morada, y harás conforme a todo aquello por lo cual el extranjero hubiere clamado a ti; para que todos los pueblos de la tierra conozcan tu nombre, y te teman, como tu pueblo Israel, y sepan que tu nombre es invocado sobre esta Casa que yo edifiqué." 
1Kings8:44 Si tu pueblo saliere en batalla contra sus enemigos por el camino que tú los enviares, y oraren al SEÑOR hacia la ciudad que tú elegiste, y hacia la Casa que yo edifiqué para tu nombre," 
1Kings8:45 tú oirás en los cielos su oración y su súplica, y harás su juicio." 
1Kings8:46 Si hubieren pecado contra ti (porque no hay hombre que no peque) y tú estuvieres airado contra ellos, y los entregares delante del enemigo, para que los cautiven y lleven a tierra enemiga, sea lejos o cerca," 
1Kings8:47 y ellos volvieren a su corazón en la tierra donde fueren cautivos; si volvieren, y oraren a ti en la tierra de los que los cautivaron, y dijeren: Pecamos, hemos hecho iniquidad, hemos cometido impiedad;" 
1Kings8:48 y si se convirtieren a ti de todo su corazón y de toda su alma, en la tierra de sus enemigos que los hubieren llevado cautivos, y oraren a ti hacia su tierra, que tú diste a sus padres, hacia la ciudad que tú elegiste y la Casa que yo he edificado a tu nombre;" 
1Kings8:49 tú oirás en los cielos, en la habitación de tu morada, su oración y su súplica, y les harás derecho;" 
1Kings8:50 y perdonarás a tu pueblo que había pecado contra ti, y todas sus rebeliones con que se habrán rebelado contra ti; y harás que hagan con ellos misericordia los que los hubieren llevado cautivos;" 
1Kings8:51 porque ellos son tu pueblo y tu heredad, que tú sacaste de Egipto, de en medio del horno de hierro." 
1Kings8:52 Que tus ojos estén abiertos a la oración de tu esclavo, y a la plegaria de tu pueblo Israel, para oírlos en todo aquello por lo que te invocaren;" 
1Kings8:53 pues que tú los apartaste para ti por tu heredad de todos los pueblos de la tierra, como lo dijiste por mano de Moisés tu esclavo, cuando sacaste a nuestros padres de Egipto, oh Señor DIOS." 
1Kings8:54 Y fue, que cuando acabó Salomón de orar al SEÑOR toda esta oración y súplica, se levantó de estar de rodillas delante del altar del SEÑOR con sus manos extendidas al cielo;" 
1Kings8:55 y se puso en pie, y bendijo a toda la congregación de Israel, diciendo en voz alta:" 
1Kings8:56 Bendito sea el SEÑOR, que ha dado reposo a su pueblo Israel, conforme a todo lo que él había dicho; ninguna palabra de todas sus buenas palabras que dijo por Moisés su esclavo, ha faltado." 
1Kings8:57 Sea con nosotros el SEÑOR nuestro Dios, como fue con nuestros padres; y no nos desampare, ni nos deje;" 
1Kings8:58 incline nuestro corazón hacia él, para que andemos en todos sus caminos, y guardemos sus mandamientos y sus estatutos y sus derechos, los cuales mandó a nuestros padres." 
1Kings8:59 Y que éstas mis palabras con que he orado delante del SEÑOR estén cerca del SEÑOR nuestro Dios de día y de noche, para que él haga el juicio de su esclavo, y de su pueblo Israel, cómo y cuándo la necesidad lo demandare;" 
1Kings8:60 para que todos los pueblos de la tierra sepan que el SEÑOR es Dios, y que no hay otro." 
1Kings8:61 Sea pues perfecto vuestro corazón para con el SEÑOR nuestro Dios, andando en sus estatutos, y guardando sus mandamientos, como el día de hoy." 
1Kings8:62 ¶ Entonces el rey, y todo Israel con él, ofrecieron sacrificios delante del SEÑOR." 
1Kings8:63 Y ofreció Salomón sacrificios pacíficos, los cuales sacrificó al SEÑOR, que fueron veintidós mil bueyes, y ciento veinte mil ovejas. Así dedicaron el rey y todos los hijos de Israel la Casa del SEÑOR." 
1Kings8:64 Aquel mismo día santificó el rey el medio del atrio que estaba delante de la Casa del SEÑOR: porque ofreció allí los holocaustos, y los presentes, y los sebos de los pacíficos; por cuanto el altar de bronce que estaba delante del SEÑOR era pequeño, y no cabían en él los holocaustos, y los presentes, y los sebos de los pacíficos." 
1Kings8:65 En aquel tiempo Salomón hizo fiesta, y con él todo Israel, una gran congregación, desde donde entran en Hamat hasta el río de Egipto, delante del SEÑOR nuestro Dios, por siete días y aun otros siete días, esto es, por catorce días." 
1Kings8:66 Y el octavo día despidió al pueblo; y ellos bendiciendo al rey, se fueron a sus estancias alegres y gozosos de corazón por toda la bondad que el SEÑOR había hecho a David su esclavo, y a su pueblo Israel." 
1Kings9:1 Y cuando Salomón hubo acabado la obra de la Casa del SEÑOR, y la casa real, y todo lo que Salomón quiso hacer," 
1Kings9:2 el SEÑOR se le apareció a Salomón la segunda vez, como se le había aparecido en Gabaón." 
1Kings9:3 Y le dijo el SEÑOR: Yo he oído tu oración y tu ruego, que has hecho en mi presencia. Yo he santificado esta Casa que tú has edificado, para poner mi nombre en ella para siempre; y en ella estarán mis ojos y mi corazón todos los días." 
1Kings9:4 Y si tú anduvieres delante de mí, como anduvo David tu padre, en integridad de corazón y en rectitud, haciendo todas las cosas que yo te he mandado, y guardando mis estatutos y mis derechos," 
1Kings9:5 yo afirmaré el trono de tu reino sobre Israel para siempre, como hablé a David tu padre, diciendo: No faltará de ti varón en el trono de Israel." 
1Kings9:6 Mas si obstinadamente os apartareis de mí vosotros y vuestros hijos, y no guardareis mis mandamientos y mis estatutos que yo he dado delante de vosotros, sino que fuéreis y sirviéreis a dioses ajenos, y los adoráreis;" 
1Kings9:7 yo cortaré a Israel de sobre la faz de la tierra que les he entregado; y esta Casa que he santificado a mi nombre, yo la echaré de delante de mí, e Israel será por proverbio y fábula a todos los pueblos;" 
1Kings9:8 y a esta Casa que estaba en estima, cualquiera que pasare por ella se pasmará, y silbará, y dirá: ¿Por qué ha hecho así el SEÑOR a esta tierra, y a esta Casa?" 
1Kings9:9 Y dirán: Por cuanto dejaron al SEÑOR su Dios, que había sacado a sus padres de tierra de Egipto, y echaron mano a los dioses ajenos, y los adoraron, y los sirvieron; por eso ha traído el SEÑOR sobre ellos todo este mal." 
1Kings9:10 ¶ Y aconteció al cabo de los veinte años, que Salomón había edificado las dos casas, la Casa del SEÑOR y la casa real" 
1Kings9:11 (para las cuales Hiram rey de Tiro, había traído a Salomón madera de cedro y de haya, y cuanto oro él quiso), que el rey Salomón dio a Hiram veinte ciudades en tierra de Galilea." 
1Kings9:12 Y salió Hiram de Tiro para ver las ciudades que Salomón le había dado, y no le gustaron." 
1Kings9:13 Y dijo: ¿Qué ciudades son éstas que me has dado, hermano? Y les puso por nombre, la tierra de Cabul, hasta hoy." 
1Kings9:14 E Hiram había enviado al rey ciento veinte talentos de oro. 
1Kings9:15 Y ésta es la cuenta del tributo que el rey Salomón impuso para edificar la Casa del SEÑOR, y su casa, y a Milo, y el muro de Jerusalén, y a Hazor, Meguido, y Gezer." 
1Kings9:16 ¶ Faraón el rey de Egipto había subido y tomado a Gezer, y la quemó, y mató a los cananeos que habitaban la ciudad, y la había dado en don a su hija la mujer de Salomón." 
1Kings9:17 Restauró pues Salomón a Gezer, y a la Bet-horón de abajo," 
1Kings9:18 a Baalat, y a Tadmor en tierra del desierto;" 
1Kings9:19 asimismo todas las ciudades donde Salomón tenía municiones, y las ciudades de los carros, y las ciudades de la gente de a caballo, y todo lo que Salomón deseó edificar en Jerusalén, en el Líbano, y en toda la tierra de su señorío." 
1Kings9:20 A todos los pueblos que quedaron de los amorreos, heteos, ferezeos, heveos, jebuseos, que no fueron de los hijos de Israel;" 
1Kings9:21 a sus hijos que quedaron en la tierra después de ellos, que los hijos de Israel no pudieron acabar, hizo Salomón que sirvieran con tributo hasta hoy." 
1Kings9:22 Mas a ninguno de los hijos de Israel impuso Salomón servicio, sino que eran hombres de guerra, o sus criados, o sus príncipes, o sus capitanes, o príncipes de sus carros, o su gente de a caballo." 
1Kings9:23 Y los que Salomón había hecho príncipes y prepósitos sobre las obras de Salomón, eran quinientos cincuenta, los cuales estaban sobre el pueblo que trabajaba en aquella obra." 
1Kings9:24 Y subió la hija de Faraón de la ciudad de David a su casa que Salomón le había edificado; entonces edificó él a Milo. 
1Kings9:25 Y ofrecía Salomón tres veces cada año holocaustos y pacíficos sobre el altar que él edificó al SEÑOR, y quemaba incienso sobre el que estaba delante del SEÑOR, después que la Casa fue acabada." 
1Kings9:26 ¶ Hizo también el rey Salomón navíos en Ezión-geber, que es junto a Elot en la ribera del mar Bermejo, en la tierra de Edom." 
1Kings9:27 Y envió Hiram en ellos a sus esclavos, marineros y diestros en el mar, con los esclavos de Salomón;" 
1Kings9:28 los cuales fueron a Ofir, y tomaron de allí oro, cuatrocientos veinte talentos, y lo trajeron al rey Salomón." 
1Kings10:1 Y oyendo la reina de Sabá la fama de Salomón en el nombre del SEÑOR, vino a tentarle con enigmas." 
1Kings10:2 Y vino a Jerusalén con muy grande ejército, con camellos cargados de especias, y oro en gran abundancia, y piedras preciosas; y cuando vino a Salomón, le propuso todo lo que tenía en su corazón." 
1Kings10:3 Y Salomón le declaró todas sus preguntas; ninguna cosa se le escondió al rey, que no le declarara." 
1Kings10:4 Y cuando la reina de Sabá vio toda la sabiduría de Salomón, y la Casa que había edificado," 
1Kings10:5 asimismo la comida de su mesa, el asiento de sus esclavos, el estado y los vestidos de los que le servían, sus maestresalas, y sus holocaustos que sacrificaba en la Casa del SEÑOR, no hubo más espíritu en ella." 
1Kings10:6 Y dijo al rey: Verdad es lo que oí en mi tierra de tus palabras y de tu sabiduría; 
1Kings10:7 mas yo no lo creía, hasta que he venido, y mis ojos han visto, que ni aun se me dijo la mitad. Tu sabiduría y bien es mayor que la fama que yo había oído." 
1Kings10:8 Bienaventurados tus varones, bienaventurados éstos tus esclavos, que están continuamente delante de ti, y oyen tu sabiduría." 
1Kings10:9 El SEÑOR tu Dios sea bendito, que se agradó de ti para ponerte en el trono de Israel; porque el SEÑOR ha amado siempre a Israel, y te ha puesto por rey, para que hagas derecho y justicia." 
1Kings10:10 Y dio la reina al rey ciento veinte talentos de oro, y muchísima especiería, y piedras preciosas; nunca vino después tan grande copia de especias, como la reina de Sabá dio al rey Salomón." 
1Kings10:11 La flota de Hiram que había traído el oro de Ofir, traía también de Ofir mucha madera de brasil, y piedras preciosas." 
1Kings10:12 Y de la madera de brasil hizo el rey balaustres para la Casa del SEÑOR, y para las casas reales, y arpas y salterios para los cantores; nunca vino tanta madera de brasil, ni se ha visto hasta hoy." 
1Kings10:13 Y el rey Salomón dio a la reina de Sabá todo lo que quiso, y todo lo que pidió, además de lo que Salomón le dio de su mano real. Y ella se volvió, y se fue a su tierra con sus criados." 
1Kings10:14 ¶ El peso del oro que Salomón tenía de renta cada año, era seiscientos sesenta y seis talentos de oro;" 
1Kings10:15 sin lo de los mercaderes, y de la contratación de especias, y de todos los reyes de Arabia, y de los príncipes de la tierra." 
1Kings10:16 Hizo también el rey Salomón doscientos paveses de oro extendido; seiscientos siclos de oro gastó en cada pavés. 
1Kings10:17 Asimismo trescientos escudos de oro extendido, en cada uno de los cuales gastó tres libras de oro; y los puso el rey en la casa del bosque del Líbano." 
1Kings10:18 ¶ Hizo también el rey un gran trono de marfil, el cual cubrió de oro purísimo." 
1Kings10:19 Seis gradas tenía el trono, y lo alto de él era redondo por el respaldo; y por un lado y por la otra tenía apoyos cerca del asiento, junto a los cuales estaban colocados dos leones." 
1Kings10:20 Estaban también doce leones puestos allí sobre las seis gradas, de un lado y del otro; en ningún otro reino se había hecho trono semejante." 
1Kings10:21 Y todos los vasos de beber del rey Salomón eran de oro, y asimismo toda la vajilla de la casa del bosque del Líbano era de oro fino; no había plata; porque en tiempo de Salomón no era de estima." 
1Kings10:22 Porque el rey tenía la flota del mar en Tarsis, con la flota de Hiram. Una vez cada tres años venía la flota de Tarsis, y traía oro, plata, marfil, monos y pavos." 
1Kings10:23 Y excedía el rey Salomón a todos los reyes de la tierra así en riquezas como en sabiduría. 
1Kings10:24 Toda la tierra procuraba ver la cara de Salomón, para oír su sabiduría, la cual Dios había puesto en su corazón." 
1Kings10:25 Y todos le llevaban cada año sus presentes: vasos de oro, vasos de plata, vestidos, armas, especiería, caballos y mulos." 
1Kings10:26 Y juntó Salomón carros y gente de a caballo; y tenía mil cuatrocientos carros, y doce mil jinetes, los cuales puso en las ciudades de los carros, y con el rey en Jerusalén." 
1Kings10:27 Y el rey hizo que en Jerusalén la plata llegara a ser como piedras, y cedros como los cabrahigos que están por los valles en abundancia." 
1Kings10:28 Y sacaban caballos y lienzos a Salomón de Egipto; porque la compañía de los mercaderes del rey compraban caballos y lienzos. 
1Kings10:29 Y venía y salía de Egipto, el carro por seiscientas piezas de plata, y el caballo por ciento cincuenta; y así los suministraban por mano de ellos a todos los reyes de los heteos, y de Siria." 
1Kings11:1 Pero el rey Salomón amó a muchas mujeres extranjeras junto con la hija de Faraón; a las de Moab, a las de Amón, a las de Idumea, a las de Sidón, y a las heteas;" 
1Kings11:2 de los gentiles de las cuales el SEÑOR había dicho a los hijos de Israel: No entraréis a ellas, ni ellas entrarán a vosotros; porque ciertamente ellas harán inclinar vuestros corazones tras sus dioses. A éstas pues se juntó Salomón con amor." 
1Kings11:3 Y tuvo setecientas mujeres princesas, y trescientas concubinas; y sus mujeres hicieron inclinar su corazón." 
1Kings11:4 Y ya que Salomón era viejo, sus mujeres inclinaron su corazón tras dioses ajenos; y su corazón no era perfecto con el SEÑOR su Dios, como el corazón de su padre David." 
1Kings11:5 Porque Salomón siguió a Astoret, diosa de los sidonios, y a Milcom, abominación de los amonitas." 
1Kings11:6 E hizo Salomón lo malo ante los ojos del SEÑOR, y no siguió cumplidamente tras el SEÑOR como David su padre." 
1Kings11:7 Entonces edificó Salomón un lugar alto a Quemos, abominación de Moab, en el monte que está enfrente de Jerusalén; y a Moloc, abominación de los hijos de Amón." 
1Kings11:8 Y así hizo para todas sus mujeres extranjeras, las cuales quemaban perfumes, y sacrificaban a sus dioses." 
1Kings11:9 Y se enojó el SEÑOR contra Salomón, por cuanto estaba su corazón desviado del SEÑOR Dios de Israel, que se le había aparecido dos veces," 
1Kings11:10 y le había mandado acerca de esto, que no siguiera dioses ajenos; mas él no guardó lo que le mandó el SEÑOR." 
1Kings11:11 Y dijo el SEÑOR a Salomón: Por cuanto ha habido esto en ti, y no has guardado mi pacto y mis estatutos que yo te mandé, romperé el reino de ti, y lo entregaré a tu esclavo." 
1Kings11:12 Pero no lo haré en tus días, por amor de David tu padre; lo romperé de la mano de tu hijo." 
1Kings11:13 Sin embargo no romperé todo el reino, sino que daré una tribu a tu hijo, por amor de David mi esclavo, y por amor de Jerusalén que yo he elegido." 
1Kings11:14 Y el SEÑOR suscitó un adversario a Salomón, a Adad, idumeo, de la simiente real, el cual estaba en Edom." 
1Kings11:15 Porque cuando David estaba en Edom, y subió Joab el general del ejército a enterrar los muertos, y mató a todos los varones de Edom" 
1Kings11:16 (porque seis meses habitó allí Joab, y todo Israel, hasta que hubo acabado a todo el sexo masculino en Edom);" 
1Kings11:17 entonces huyó Adad, y con él algunos varones idumeos de los esclavos de su padre, y se fue a Egipto; era entonces Adad muchacho pequeño." 
1Kings11:18 Y se levantaron de Madián, y vinieron a Parán; y tomando consigo varones de Parán, vinieron a Egipto, a Faraón rey de Egipto, el cual le dio casa, y le mandó dar alimentos, y también le dio tierra." 
1Kings11:19 Y halló Adad grande gracia delante de Faraón, el cual le dio por mujer a la hermana de su esposa, a la hermana de la reina Tahpenes." 
1Kings11:20 Y la hermana de Tahpenes le dio a luz a su hijo Genubat, al cual destetó Tahpenes dentro de la casa del Faraón; y estaba Genubat en la casa del Faraón entre los hijos de Faraón." 
1Kings11:21 Y oyendo Adad en Egipto que David había dormido con sus padres, y que había muerto Joab general del ejército, Adad dijo a Faraón: Déjame ir a mi tierra." 
1Kings11:22 Y le respondió Faraón: ¿Por qué? ¿Qué te falta conmigo, que procuras irte a tu tierra? Y él respondió: Nada; con todo, te ruego que me dejes ir." 
1Kings11:23 Le despertó también Dios por adversario a Rezón, hijo de Eliada, el cual había huido de su amo Hadad-ezer, rey de Soba." 
1Kings11:24 Y había juntado gente contra él, y se había hecho capitán de una compañía, cuando David deshizo a los de Soba. Después se fueron a Damasco, y habitaron allí y le hicieron rey en Damasco." 
1Kings11:25 Y fue adversario a Israel todos los días de Salomón; y fue otro mal con el de Adad, porque aborreció a Israel, y reinó sobre Siria." 
1Kings11:26 Asimismo Jeroboam hijo de Nabat, efrateo de Sereda, esclavo de Salomón (su madre se llamaba Zerúa, mujer viuda), alzó su mano contra el rey." 
1Kings11:27 ¶ Y la causa porque éste alzó mano contra el rey, fue ésta: Salomón edificando a Milo, cerró el portillo de la ciudad de David su padre." 
1Kings11:28 Y el varón Jeroboam era valiente y esforzado; y viendo Salomón al joven que era hombre activo, le encomendó todo el cargo de la casa de José." 
1Kings11:29 Aconteció, pues, en aquel tiempo, que saliendo Jeroboam de Jerusalén, le encontró en el camino el profeta Ahías, el silonita; y él estaba cubierto con una capa nueva; y estaban ellos dos solos en el campo." 
1Kings11:30 Y trabando Ahías de la capa nueva que tenía sobre sí, la rompió en doce pedazos," 
1Kings11:31 y dijo a Jeroboam: Toma para ti los diez pedazos; porque así dijo el SEÑOR Dios de Israel: He aquí que yo rompo el reino de la mano de Salomón, y a ti daré diez tribus;" 
1Kings11:32 y él tendrá una tribu, por amor de David mi esclavo, y por amor de Jerusalén, ciudad que yo he elegido de todas las tribus de Israel;" 
1Kings11:33 por cuanto me han dejado, y han adorado a Astoret diosa de los sidonios, y a Quemos dios de Moab, y a Moloc dios de los hijos de Amón; y no han andado en mis caminos, para hacer lo que es recto delante de mis ojos, y mis estatutos, y mis derechos, como hizo David su padre." 
1Kings11:34 Pero no quitaré nada de su reino de sus manos, sino que lo pondré por príncipe todos los días de su vida, por amor de David mi esclavo, al cual yo elegí, y él guardó mis mandamientos y mis estatutos." 
1Kings11:35 Mas yo quitaré el reino de la mano de su hijo, y lo daré a ti, las diez tribus;" 
1Kings11:36 y a su hijo daré una tribu, para que mi esclavo David tenga lámpara todos los días delante de mi faz en Jerusalén, ciudad que yo me elegí para poner en ella mi nombre." 
1Kings11:37 Yo pues te tomaré a ti, y tú reinarás en todas las cosas que deseare tu alma, y serás rey sobre Israel." 
1Kings11:38 Y será que, si prestares oído a todas las cosas que te mandare, y anduvieres en mis caminos, e hicieres lo que es recto delante de mis ojos, guardando mis estatutos y mis mandamientos, como hizo David mi esclavo, yo estaré contigo, y te edificaré casa firme, como la edifiqué a David, y yo te entregaré a Israel." 
1Kings11:39 Y yo afligiré la simiente de David a causa de esto, mas no para siempre." 
1Kings11:40 Procuró por tanto Salomón matar a Jeroboam, pero se levantó Jeroboam y huyó a Egipto, a Sisac rey de Egipto, y estuvo en Egipto hasta la muerte de Salomón." 
1Kings11:41 ¶ Los demás hechos de Salomón, y todas las cosas que hizo, y su sabiduría, ¿no están escritas en el libro de los hechos de Salomón?" 
1Kings11:42 Y los días que Salomón reinó en Jerusalén sobre todo Israel, fueron cuarenta años." 
1Kings11:43 Y durmió Salomón con sus padres, y fue sepultado en la ciudad de su padre David; y reinó en su lugar Roboam su hijo." 
1Kings12:1 Y fue Roboam a Siquem; porque todo Israel había venido a Siquem para hacerlo rey. 
1Kings12:2 Y aconteció, que cuando lo oyó Jeroboam hijo de Nabat, que aún estaba en Egipto, (porque había huido de delante del rey Salomón, y habitaba en Egipto;)" 
1Kings12:3 enviaron y le llamaron. Vino pues Jeroboam y toda la congregación de Israel, y hablaron a Roboam, diciendo:" 
1Kings12:4 Tu padre agravó nuestro yugo, mas ahora tú disminuye algo de la dura servidumbre de tu padre, y del yugo pesado que puso sobre nosotros, y te serviremos." 
1Kings12:5 Y él les dijo: Idos, y de aquí a tres días volved a mí. Y el pueblo se fue." 
1Kings12:6 Entonces el rey Roboam tomó consejo con los ancianos que habían estado delante de Salomón su padre cuando vivía, y dijo: ¿Cómo aconsejáis vosotros que responda a este pueblo?" 
1Kings12:7 Y ellos le hablaron, diciendo: Si tú fueres hoy esclavo de este pueblo, y lo sirvieres, y respondiéndole buenas palabras les hablares, ellos te servirán para siempre." 
1Kings12:8 Mas él, desecho el consejo de los viejos que ellos le habían dado, tomó consejo con los jóvenes que se habían criado con él, y estaban delante de él." 
1Kings12:9 Y les dijo: ¿Cómo aconsejáis vosotros que respondamos a este pueblo, que me ha hablado, diciendo: Disminuye algo del yugo que tu padre puso sobre nosotros?" 
1Kings12:10 Entonces los jóvenes que se habían criado con él, le respondieron, diciendo: Así hablarás a este pueblo que te ha dicho estas palabras: Tu padre agravó nuestro yugo; mas tú disminúyenos algo; así les hablarás: El menor dedo de los míos es más grueso que los lomos de mi padre." 
1Kings12:11 Ahora pues, mi padre os cargó de pesado yugo, mas yo añadiré a vuestro yugo; mi padre os castigó con azotes, mas yo os heriré con escorpiones." 
1Kings12:12 Y al tercer día vino Jeroboam con todo el pueblo a Roboam; según el rey lo había mandado, diciendo: Volved a mí al tercer día." 
1Kings12:13 Y el rey respondió al pueblo duramente, desechando el consejo de los ancianos que ellos le habían dado;" 
1Kings12:14 y les habló conforme al consejo de los jóvenes, diciendo: Mi padre agravó vuestro yugo, pero yo añadiré a vuestro yugo; mi padre os castigó con azotes, mas yo os castigaré con escorpiones." 
1Kings12:15 Y no oyó el rey al pueblo; porque era ordenación del SEÑOR, para confirmar su palabra, que el SEÑOR había hablado por medio de Ahías, el silonita a Jeroboam hijo de Nabat." 
1Kings12:16 Y cuando todo el pueblo vio que el rey no les había oído, le respondió estas palabras, diciendo: ¿Qué parte tenemos nosotros con David? No hay heredad en el hijo de Jessé. ¡Israel, a tus estancias! ¡Provee ahora en tu casa, David! Entonces Israel se fue a sus estancias." 
1Kings12:17 Mas reinó Roboam sobre los hijos de Israel que moraban en las ciudades de Judá. 
1Kings12:18 Y el rey Roboam envió a Adoram, que estaba sobre los tributos; pero le apedreó todo Israel, y murió. Entonces el rey Roboam se esforzó a subir en un carro, y huir a Jerusalén." 
1Kings12:19 Así se rebeló Israel de la casa de David hasta hoy. 
1Kings12:20 Y aconteció, que oyendo todo Israel que Jeroboam había vuelto, enviaron y le llamaron a la congregación, y le hicieron rey sobre todo Israel, sin quedar tribu alguna que siguiera la casa de David, sino sólo la tribu de Judá." 
1Kings12:21 ¶ Y cuando Roboam vino a Jerusalén, juntó toda la casa de Judá y la tribu de Benjamín, ciento ochenta mil hombres escogidos de guerra, para hacer guerra a la casa de Israel, y reducir el reino a Roboam hijo de Salomón." 
1Kings12:22 Mas vino palabra del SEÑOR a Semaías varón de Dios, diciendo:" 
1Kings12:23 Habla a Roboam hijo de Salomón, rey de Judá, y a toda la casa de Judá y de Benjamín, y a los demás del pueblo, diciendo:" 
1Kings12:24 Así dijo el SEÑOR: No vayáis, ni peleéis contra vuestros hermanos los hijos de Israel; volveos cada uno a su casa; porque este negocio yo lo he hecho. Y ellos oyeron la palabra de Dios, y volvieron, y se fueron, conforme a la palabra del SEÑOR." 
1Kings12:25 Y reedificó Jeroboam a Siquem en el monte de Efraín, y habitó en ella; y saliendo de allí, reedificó a Penuel." 
1Kings12:26 ¶ Y dijo Jeroboam en su corazón: Ahora se volverá el reino a la casa de David," 
1Kings12:27 si este pueblo subiere a sacrificar a la Casa del SEÑOR en Jerusalén; porque el corazón de este pueblo se convertirá a su señor Roboam rey de Judá, y me matarán a mí, y se tornarán a Roboam rey de Judá." 
1Kings12:28 Y habiendo tenido consejo, hizo el rey dos becerros de oro, y dijo al pueblo: Harto habéis subido a Jerusalén; he aquí tus dioses, oh Israel, que te hicieron subir de la tierra de Egipto." 
1Kings12:29 Y puso uno en Bet-el, y el otro puso en Dan." 
1Kings12:30 Y esto fue ocasión de pecado; porque el pueblo iba a adorar delante del uno, hasta Dan." 
1Kings12:31 Hizo también casa de lugares altos, e hizo sacerdotes de entre lo más bajo del pueblo, que no eran de los hijos de Leví." 
1Kings12:32 Entonces instituyó Jeroboam solemnidad en el mes octavo, a los quince del mes, conforme a la solemnidad que se celebraba en Judá; y sacrificó sobre un altar. Así hizo en Bet-el, sacrificando a los becerros que había hecho. Ordenó también en Bet-el sacerdotes de los lugares altos que él había fabricado." 
1Kings12:33 Sacrificó pues sobre el altar que él había hecho en Bet-el, a los quince del mes octavo, el mes que él había inventado de su corazón; e hizo fiesta a los hijos de Israel, y subió al altar para quemar incienso." 
1Kings13:1 Y he aquí que un varón de Dios por palabra del SEÑOR vino de Judá a Bet-el; y estando Jeroboam al altar para quemar incienso," 
1Kings13:2 él clamó contra el altar por palabra del SEÑOR, y dijo: Altar, altar, así dijo el SEÑOR: He aquí que a la casa de David nacerá un hijo, llamado Josías, el cual sacrificará sobre ti a los sacerdotes de los lugares altos que queman sobre ti incienso; y sobre ti quemarán huesos de hombres." 
1Kings13:3 Y aquel mismo día dio una señal, diciendo: Esta es la señal de que el SEÑOR ha hablado: he aquí que el altar se quebrará, y la ceniza con la grosura que sobre él está se derramará." 
1Kings13:4 Y cuando el rey oyó la palabra del varón de Dios, que había clamado contra el altar en Bet-el, extendiendo su mano desde el altar, Jeroboam dijo: ¡Prendedle! Mas la mano que había extendido contra él, se le secó, y no la pudo enderezar." 
1Kings13:5 Y el altar se rompió, y se derramó la ceniza con la grosura del altar, conforme a la señal que el varón de Dios había dado por palabra del SEÑOR." 
1Kings13:6 Entonces respondiendo el rey, dijo al varón de Dios: Te pido que ruegues a la faz del SEÑOR tu Dios, y ora por mí, que mi mano me sea restituida. Y el varón de Dios oró a la faz del SEÑOR, y la mano del rey se le recuperó y se tornó como antes." 
1Kings13:7 Y el rey dijo al varón de Dios: Ven conmigo a casa, y comerás, y yo te daré un don." 
1Kings13:8 Mas el varón de Dios dijo al rey: Si me dieras la mitad de tu casa, no iría contigo, ni comería pan ni bebería agua en este lugar;" 
1Kings13:9 porque así me está mandado por palabra del SEÑOR, diciendo: No comas pan, ni bebas agua, ni vuelvas por el camino que fueres." 
1Kings13:10 Se fue pues por otro camino, y no volvió por el camino por donde había venido a Bet-el." 
1Kings13:11 ¶ Y moraba en Bet-el un viejo profeta, al cual unieron sus hijos, y le contó todo lo que el varón de Dios había hecho aquel día en Bet-el; y contaron también a su padre las palabras que había hablado al rey." 
1Kings13:12 Y su padre les dijo: ¿Por qué camino se fue? Y sus hijos le mostraron el camino por donde se había tornado el varón de Dios, que había venido de Judá." 
1Kings13:13 Y él dijo a sus hijos: Ensilladme el asno. Y ellos le ensillaron el asno, y subió en él." 
1Kings13:14 Y yendo tras el varón de Dios, le halló que estaba sentado debajo de un alcornoque; y le dijo: ¿Eres tú el varón de Dios que viniste de Judá? Y él dijo: Yo soy." 
1Kings13:15 Le dijo entonces: Ven conmigo a casa, y come del pan." 
1Kings13:16 Mas él respondió: No podré volver contigo, ni iré contigo; ni tampoco comeré pan ni beberé agua contigo en este lugar;" 
1Kings13:17 porque por palabra de Dios me ha sido dicho: No comas pan ni bebas agua allí, ni vuelvas por el camino que fueres." 
1Kings13:18 Y el otro le dijo: Yo también soy profeta como tú, y un ángel me ha hablado por palabra del SEÑOR, diciendo: Vuélvele contigo a tu casa, para que coma pan y beba agua. Pero le mintió." 
1Kings13:19 Entonces volvió con él, y comió del pan en su casa, y bebió del agua." 
1Kings13:20 Y aconteció que, estando ellos a la mesa, vino palabra del SEÑOR al profeta que le había hecho volver;" 
1Kings13:21 y clamó al varón de Dios que había venido de Judá, diciendo: Así dijo el SEÑOR: Por cuanto has sido rebelde al dicho del SEÑOR, y no guardaste el mandamiento que el SEÑOR tu Dios te había mandado," 
1Kings13:22 sino que volviste, y comiste del pan y bebiste del agua en el lugar donde el SEÑOR te había dicho, que ni comieras pan, ni bebieras agua, no entrará tu cuerpo en el sepulcro de tus padres." 
1Kings13:23 Y cuando había comido del pan, y bebido, el profeta que le había hecho volver le ensilló un asno;" 
1Kings13:24 y yéndose, se encontró un león en el camino, y le mató; y su cuerpo estaba echado en el camino, y el asno estaba junto a él, y el león también estaba junto al cuerpo." 
1Kings13:25 Y he aquí unos que pasaban, y vieron el cuerpo que estaba echado en el camino, y el león que estaba junto al cuerpo; y vinieron, y lo dijeron en la ciudad donde el viejo profeta habitaba." 
1Kings13:26 ¶ Y oyéndolo el profeta que le había traído de vuelta del camino, dijo: El varón de Dios es, que fue rebelde al dicho del SEÑOR; por tanto el SEÑOR le ha entregado al león, que le ha quebrantado, matándole, conforme a la palabra del SEÑOR que él le dijo." 
1Kings13:27 Y habló a sus hijos, y les dijo: Ensilladme un asno. Y ellos se lo ensillaron." 
1Kings13:28 Y él fue, y halló su cuerpo tendido en el camino, y el asno y el león estaban junto al cuerpo; el león no había comido el cuerpo, ni dañado al asno." 
1Kings13:29 Y tomando el profeta el cuerpo del varón de Dios, lo puso sobre el asno, y se lo llevó. Y el profeta viejo vino a la ciudad, para endecharle y enterrarle." 
1Kings13:30 Y puso su cuerpo en su sepulcro; y le endecharon, diciendo: ¡Ay, hermano mío!" 
1Kings13:31 Y después que le enterraron, habló a sus hijos, diciendo: Cuando yo muriere, enterradme en el sepulcro en que está sepultado el varón de Dios; poned mis huesos junto a los suyos." 
1Kings13:32 Porque sin duda vendrá lo que él dijo a voces por palabra del SEÑOR contra el altar que está en Bet-el, y contra todas las casas de los lugares altos que están en las ciudades de Samaria." 
1Kings13:33 Después de esto no se tornó Jeroboam de su mal camino; antes volvió a hacer sacerdotes de los lugares altos de entre lo más bajo del pueblo, y quien quería se consagraba, y era de los sacerdotes de los lugares altos." 
1Kings13:34 Y esto fue causa de pecado para la casa de Jeroboam; por lo cual fue cortada y raída de sobre la faz de la tierra. 
1Kings14:1 En aquel tiempo Abías hijo de Jeroboam cayó enfermo," 
1Kings14:2 y dijo Jeroboam a su mujer: Levántate ahora, disfrázate, para que no te conozcan que eres la mujer de Jeroboam, y ve a Silo; que allá está Ahías profeta, el que me dijo que yo había de ser rey sobre este pueblo." 
1Kings14:3 Y toma en tu mano diez panes, y turrones, y una vasija de miel, y ve a él; para que te declare lo que ha de ser de este niño." 
1Kings14:4 Y la mujer de Jeroboam lo hizo así; y se levantó, y fue a Silo, y vino a casa de Ahías. Y Ahías ya no podía ver, porque sus ojos se habían oscurecido a causa de su vejez." 
1Kings14:5 Mas el SEÑOR había dicho a Ahías: He aquí que la mujer de Jeroboam vendrá a consultarte por su hijo, que está enfermo; así y así le has de responder; pues será que cuando ella viniere, vendrá disimulada." 
1Kings14:6 Y cuando Ahías oyó el sonido de sus pies que entraba por la puerta, dijo: Entra, mujer de Jeroboam; ¿por qué te disimulas? Pero yo soy enviado a ti con revelación dura." 
1Kings14:7 Ve, y di a Jeroboam: Así dijo el SEÑOR Dios de Israel: Por cuanto yo te levanté de en medio del pueblo, y te hice príncipe sobre mi pueblo Israel," 
1Kings14:8 y rompí el reino de la casa de David, y te lo entregué a ti; y tú no has sido como David mi esclavo, que guardó mis mandamientos y anduvo en pos de mí con todo su corazón, haciendo solamente lo recto delante de mis ojos;" 
1Kings14:9 antes hiciste lo malo más que todos los que han sido antes de ti; que fuiste y te hiciste otros dioses, y fundiciones para enojarme, y a mí me has dado la espalda;" 
1Kings14:10 por tanto, he aquí que yo traigo mal sobre la casa de Jeroboam, y yo talaré de Jeroboam todo meante a la pared, así el guardado como el quedado en Israel; y quemaré la posteridad de la casa de Jeroboam, como es quemado el estiércol, hasta que sea acabada." 
1Kings14:11 El que muriere de los de Jeroboam en la ciudad, lo comerán los perros; y el que muriere en el campo, lo comerán las aves del cielo; porque el SEÑOR lo ha dicho." 
1Kings14:12 Y tú levántate, y vete a tu casa; que en entrando tu pie en la ciudad, morirá el niño." 
1Kings14:13 Y todo Israel lo endechará, y le enterrarán; porque sólo él de los de Jeroboam entrará en sepultura; por cuanto se ha hallado en él alguna cosa buena del SEÑOR Dios de Israel, en la casa de Jeroboam." 
1Kings14:14 Y el SEÑOR despertará un rey sobre Israel, el cual talará la casa de Jeroboam en este día; ¿y qué, si ahora?" 
1Kings14:15 Y el SEÑOR herirá a Israel, al modo que la caña se agita en las aguas; y él arrancará a Israel de esta buena tierra que había dado a sus padres, y los esparcirá al otro lado del río (Eufrates), por cuanto han hecho sus bosques, enojando al SEÑOR." 
1Kings14:16 Y él entregará a Israel por los pecados de Jeroboam, el cual pecó, y ha hecho pecar a Israel." 
1Kings14:17 Entonces la mujer de Jeroboam se levantó, y se fue, y vino a Tirsa; y entrando ella por el umbral de la casa, el niño murió." 
1Kings14:18 Y lo enterraron, y lo endechó todo Israel, conforme a la palabra del SEÑOR, que él había hablado por mano de su esclavo Ahías profeta." 
1Kings14:19 ¶ Los otros hechos de Jeroboam, qué guerras hizo, y cómo reinó, todo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
1Kings14:20 El tiempo que reinó Jeroboam fueron veintidós años; y habiendo dormido con sus padres, reinó en su lugar Nadab su hijo." 
1Kings14:21 ¶ Y Roboam hijo de Salomón reinó en Judá. De cuarenta y un años era Roboam cuando comenzó a reinar, y diecisiete años reinó en Jerusalén, ciudad que el SEÑOR eligió de todas las tribus de Israel para poner allí su nombre. El nombre de su madre fue Naama, amonita." 
1Kings14:22 Y Judá hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, y le enojaron más que todo lo que sus padres habían hecho en sus pecados que cometieron." 
1Kings14:23 Porque ellos también se edificaron lugares altos, estatuas, y bosques, en todo collado alto, y debajo de todo árbol frondoso;" 
1Kings14:24 y hubo también prostitutos del culto pagano en la tierra, e hicieron conforme a todas las abominaciones de los gentiles que el SEÑOR había echado delante de los hijos de Israel." 
1Kings14:25 Al quinto año del rey Roboam subió Sisac rey de Egipto contra Jerusalén. 
1Kings14:26 Y tomó los tesoros de la Casa del SEÑOR, y los tesoros de la casa real, y lo saqueó todo. Y tomó todos los escudos de oro que Salomón había hecho." 
1Kings14:27 Y en lugar de ellos hizo el rey Roboam escudos de bronce, y los dio en manos de los capitanes de los de la guardia, quienes custodiaban la puerta de la casa real." 
1Kings14:28 Y cuando el rey entraba en la Casa del SEÑOR, los de la guardia los llevaban; y los ponían después en la cámara de los de la guardia." 
1Kings14:29 Los demás hechos de Roboam, y todas las cosas que hizo, ¿no están escritas en las crónicas de los reyes de Judá?" 
1Kings14:30 Y hubo guerra entre Roboam y Jeroboam todos los días. 
1Kings14:31 Y durmió Roboam con sus padres, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David. El nombre de su madre fue Naama, amonita. Y reinó en su lugar Abiam su hijo." 
1Kings15:1 En el año dieciocho del rey Jeroboam hijo de Nabat, Abiam comenzó a reinar sobre Judá." 
1Kings15:2 Reinó tres años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Maaca, hija de Abisalom." 
1Kings15:3 Y anduvo en todos los pecados de su padre, que había hecho éste antes de él; y no fue su corazón perfecto con el SEÑOR su Dios, como el corazón de David su padre." 
1Kings15:4 Mas por amor de David, le dio el SEÑOR su Dios lámpara en Jerusalén, despertándole a su hijo después de él, y confirmando a Jerusalén." 
1Kings15:5 Por cuanto David había hecho lo recto ante los ojos del SEÑOR, y de ninguna cosa que le mandara se había apartado en todos los días de su vida, excepto el negocio de Urías, el heteo." 
1Kings15:6 Y hubo guerra entre Roboam y Jeroboam todos los días de su vida. 
1Kings15:7 Los demás hechos de Abiam, y todas las cosas que hizo, ¿no están escritas en el libro de las crónicas de los reyes de Judá? Y hubo guerra entre Abiam y Jeroboam." 
1Kings15:8 Y durmió Abiam con sus padres, y lo sepultaron en la ciudad de David; y reinó Asa su hijo en su lugar." 
1Kings15:9 En el año veinte de Jeroboam rey de Israel, Asa comenzó a reinar sobre Judá." 
1Kings15:10 Y reinó cuarenta y un años en Jerusalén; el nombre de su madre fue Maaca, hija de Abisalom." 
1Kings15:11 Y Asa hizo lo recto ante los ojos del SEÑOR, como David su padre." 
1Kings15:12 Porque quitó los prostitutos del culto pagano de la tierra, y quitó todos los ídolos que sus padres habían hecho." 
1Kings15:13 Y también privó a su madre Maaca de ser reina, porque había hecho un ídolo en un bosque. Además deshizo Asa el ídolo de su madre, y lo quemó junto al arroyo de Cedrón." 
1Kings15:14 Mas los lugares altos no se quitaron; pero el corazón de Asa fue perfecto para con el SEÑOR toda su vida. 
1Kings15:15 También trajo a la Casa del SEÑOR lo que su padre había dedicado, y lo que él dedicó: oro, plata, y vasos." 
1Kings15:16 Y hubo guerra entre Asa y Baasa rey de Israel, todo el tiempo de ambos." 
1Kings15:17 ¶ Y subió Baasa rey de Israel contra Judá, y edificó a Ramá, para no dejar salir ni entrar a ninguno de Asa, rey de Judá." 
1Kings15:18 Entonces tomando Asa toda la plata y oro que había quedado en los tesoros de la Casa del SEÑOR, y los tesoros de la casa real, los entregó en las manos de sus esclavos, y los envió el rey Asa a Ben-adad, hijo de Tabrimón, hijo de Hezión, rey de Siria, el cual residía en Damasco, diciendo:" 
1Kings15:19 Pacto hay entre mí y ti, y entre mi padre y el tuyo; he aquí yo te envío un soborno de plata y oro; ve, y rompe tu pacto con Baasa rey de Israel, para que me deje." 
1Kings15:20 Y Ben-adad consintió con el rey Asa, y envió los príncipes de los ejércitos que tenía contra las ciudades de Israel, e hirió a Ijón, a Dan, a Abel-bet-maaca, y a toda Cineret, con toda la tierra de Neftalí." 
1Kings15:21 Y oyendo esto Baasa, dejó de edificar a Ramá, y se estuvo en Tirsa." 
1Kings15:22 Entonces el rey Asa convocó a todo Judá, sin exceptuar ninguno; y quitaron de Ramá la piedra y la madera con que Baasa edificaba, y edificó el rey Asa con ello a Geba de Benjamín, y a Mizpa." 
1Kings15:23 ¶ Los demás hechos de Asa, y toda su fortaleza, y todas las cosas que hizo, y las ciudades que edificó, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá? Con todo eso en el tiempo de su vejez enfermó de sus pies." 
1Kings15:24 Y durmió Asa con sus padres, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David su padre; y reinó en su lugar Josafat su hijo." 
1Kings15:25 ¶ Y Nadab, hijo de Jeroboam, comenzó a reinar sobre Israel en el segundo año de Asa rey de Judá; y reinó sobre Israel dos años." 
1Kings15:26 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, andando en el camino de su padre, y en sus pecados con que hizo pecar a Israel." 
1Kings15:27 Y Baasa hijo de Ahías, el cual era de la casa de Isacar, hizo conspiración contra él; y lo hirió Baasa en Gibetón, que era de los filisteos; porque Nadab y todo Israel tenían cercado a Gibetón." 
1Kings15:28 Lo mató pues Baasa en el tercer año de Asa rey de Judá, y reinó en lugar suyo." 
1Kings15:29 Y cuando él vino al reino, hirió toda la casa de Jeroboam, sin dejar alma viviente de los de Jeroboam, hasta raerlo, conforme a la palabra del SEÑOR que él habló por su esclavo Ahías, el silonita;" 
1Kings15:30 por los pecados de Jeroboam con los cuales él había pecado, y con los cuales hizo pecar a Israel; y por su provocación con que provocó a enojo al SEÑOR Dios de Israel." 
1Kings15:31 Los demás hechos de Nadab, y todas las cosas que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings15:32 Y hubo guerra entre Asa y Baasa rey de Israel, todo el tiempo de ambos." 
1Kings15:33 En el tercer año de Asa rey de Judá, comenzó a reinar Baasa hijo de Ahías sobre todo Israel en Tirsa; y reinó veinticuatro años." 
1Kings15:34 E hizo lo malo delante de los ojos del SEÑOR, y anduvo en el camino de Jeroboam, y en su pecado con que hizo pecar a Israel." 
1Kings16:1 Y vino palabra del SEÑOR a Jehú hijo de Hanani contra Baasa, diciendo:" 
1Kings16:2 Pues que yo te levanté del polvo, y te puse por príncipe sobre mi pueblo Israel, y tú has andado en el camino de Jeroboam, y has hecho que mi pueblo Israel peque, provocándome a ira con sus pecados;" 
1Kings16:3 he aquí yo quemaré la posteridad de Baasa, y la posteridad de su casa; y pondré tu casa como la casa de Jeroboam hijo de Nabat." 
1Kings16:4 El que de Baasa fuere muerto en la ciudad, le comerán los perros; y el que de él fuere muerto en el campo, le comerán las aves del cielo." 
1Kings16:5 Los demás hechos de Baasa, y las cosas que hizo, y su fortaleza, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings16:6 Y durmió Baasa con sus padres, y fue sepultado en Tirsa; y reinó en su lugar Ela su hijo." 
1Kings16:7 Y así mismo había sido la palabra del SEÑOR por la mano de Jehú, hijo de Hanani, profeta sobre Baasa y sobre su casa, y sobre todo lo malo que hizo a los ojos del SEÑOR, provocándole a ira con las obras de sus manos, para que fuera hecha como la casa de Jeroboam; y por el hecho de haberlo herido." 
1Kings16:8 En el año veintiséis de Asa rey de Judá, comenzó a reinar Ela hijo de Baasa sobre Israel en Tirsa; y reinó dos años." 
1Kings16:9 E hizo conjuración contra él su esclavo Zimri, príncipe sobre la mitad de los carros. Y estando él en Tirsa, bebiendo y embriagado en casa de Arsa su mayordomo en Tirsa," 
1Kings16:10 vino Zimri, y lo hirió y mató, en el año veintisiete de Asa rey de Judá; y reinó en su lugar." 
1Kings16:11 Y luego que llegó a reinar y estuvo sentado en su trono, hirió toda la casa de Baasa, sin dejar en ella meante a la pared, ni sus parientes {Heb. redentores} ni amigos." 
1Kings16:12 Así rayó Zimri toda la casa de Baasa, conforme a la palabra del SEÑOR, que había hablado contra Baasa por medio del profeta Jehú;" 
1Kings16:13 por todos los pecados de Baasa, y los pecados de Ela su hijo, con que ellos pecaron e hicieron que Israel pecara, provocando a enojo al SEÑOR Dios de Israel con sus vanidades." 
1Kings16:14 Los demás hechos de Ela, y todas las cosas que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings16:15 ¶ En el año veintisiete de Asa rey de Judá, comenzó a reinar Zimri, y reinó siete días en Tirsa; y el pueblo había acampado sobre Gibetón, ciudad de los filisteos." 
1Kings16:16 Y el pueblo que estaba en el campo oyó decir: Zimri ha hecho conjuración, y ha dado muerte al rey. Entonces todo Israel levantó el mismo día por rey sobre Israel a Omri, general del ejército, en el campo." 
1Kings16:17 Y subió Omri de Gibetón, y con él todo Israel, y cercaron a Tirsa." 
1Kings16:18 Mas viendo Zimri tomada la ciudad, se metió en el palacio de la casa real, y prendió fuego a la casa consigo; y murió," 
1Kings16:19 por sus pecados en que él había cometido, haciendo lo malo ante los ojos del SEÑOR, y andando en los caminos de Jeroboam, y en su pecado que cometió, haciendo que Israel pecara." 
1Kings16:20 Los demás hechos de Zimri, y su conspiración que formó, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings16:21 Entonces el pueblo de Israel fue dividido en dos partes: la mitad del pueblo seguía a Tibni hijo de Ginat, para hacerlo rey; y la otra mitad seguía a Omri." 
1Kings16:22 Mas el pueblo que seguía a Omri, pudo más que el que seguía a Tibni hijo de Ginat; y Tibni murió, y Omri fue rey." 
1Kings16:23 En el año treinta y uno de Asa rey de Judá, comenzó a reinar Omri sobre Israel, y reinó doce años; en Tirsa reinó seis años." 
1Kings16:24 ¶ Este compró el monte de Samaria de Semer por dos talentos de plata, y edificó en el monte; y llamó el nombre de la ciudad que edificó, como el nombre de Semer, señor del monte de Samaria." 
1Kings16:25 Y Omri hizo lo malo delante de los ojos del SEÑOR, e hizo peor que todos los que habían sido antes de él;" 
1Kings16:26 porque anduvo en todos los caminos de Jeroboam hijo de Nabat, y en su pecado con que hizo que Israel pecara, provocando a ira al SEÑOR Dios de Israel en sus vanidades." 
1Kings16:27 Los demás hechos de Omri, y todas las cosas que hizo, y sus valentías que ejecutó, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings16:28 Y Omri durmió con sus padres, y fue sepultado en Samaria; y reinó en lugar suyo Acab, su hijo." 
1Kings16:29 Y comenzó a reinar Acab hijo de Omri sobre Israel el año treinta y ocho de Asa rey de Judá. 
1Kings16:30 Y reinó Acab hijo de Omri sobre Israel en Samaria veintidós años. Y Acab hijo de Omri hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR más que todos los que fueron antes de él; 
1Kings16:31 porque le fue ligera cosa andar en los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, y tomó por mujer a Jezabel hija de Et-baal rey de los sidonios, y fue y sirvió a Baal, y lo adoró." 
1Kings16:32 E hizo altar a Baal, en la casa de Baal que él edificó en Samaria." 
1Kings16:33 Hizo también Acab bosques; y añadió Acab haciendo provocar a ira al SEÑOR Dios de Israel, más que todos los reyes de Israel que antes de él habían sido." 
1Kings16:34 En su tiempo Hiel de Bet-el reedificó a Jericó. En Abiram su primogénito echó el cimiento, y en Segub su hijo postrero puso sus puertas; conforme a la palabra del SEÑOR que había hablado por Josué hijo de Nun." 
1Kings17:1 Entonces Elías tisbita, que era de los moradores de Galaad, dijo a Acab: Vive el SEÑOR Dios de Israel, delante del cual estoy, que no habrá lluvia ni rocío en estos años, sino por mi palabra." 
1Kings17:2 Y vino a él palabra del SEÑOR, diciendo:" 
1Kings17:3 Apártate de aquí, y vuélvete al oriente, y escóndete en el arroyo de Querit, que está delante del Jordán;" 
1Kings17:4 y beberás del arroyo; y yo he mandado a los cuervos que te den allí de comer. 
1Kings17:5 Y él fue, e hizo conforme a la palabra del SEÑOR; pues se fue y se asentó junto al arroyo de Querit, que está delante del Jordán." 
1Kings17:6 Y los cuervos le traían pan y carne por la mañana, y pan y carne por la tarde; y bebía del arroyo." 
1Kings17:7 Pasados algunos días, se secó el arroyo; porque no había llovido sobre la tierra." 
1Kings17:8 ¶ Y vino a él palabra del SEÑOR, diciendo:" 
1Kings17:9 Levántate, vete a Sarepta de Sidón, y allí morarás; he aquí yo he mandado allí a una mujer viuda que te sustente." 
1Kings17:10 Entonces él se levantó, y se fue a Sarepta. Y cuando llegó a la puerta de la ciudad, he aquí una mujer viuda que estaba allí cogiendo leña; y él la llamó, y le dijo: Te ruego que me traigas un poco de agua en un vaso, para que beba." 
1Kings17:11 Y yendo ella para traérselo, él la volvió a llamar, y le dijo: Te ruego que me traigas también un bocado de pan en tu mano." 
1Kings17:12 Y ella respondió: Vive el SEÑOR Dios tuyo, que no tengo pan cocido; solamente un puñado de harina tengo en el cántaro, y un poco de aceite en una vasija; y ahora recogía dos leños, para entrar y aderezarlo para mí y para mi hijo, y que lo comamos, y después nos muramos." 
1Kings17:13 ¶ Y Elías le dijo: No tengas temor; ve, haz como has dicho; pero hazme a mí primero de ello un pequeño pan cocido debajo de la ceniza, y tráemelo; y después harás para ti y para tu hijo." 
1Kings17:14 Porque el SEÑOR Dios de Israel dijo así: El cántaro de la harina no faltará, ni se disminuirá la vasija del aceite, hasta aquel día que el SEÑOR dará lluvia sobre la faz de la tierra." 
1Kings17:15 Entonces ella fue, e hizo como le dijo Elías; y comió él, y ella y su casa, muchos días." 
1Kings17:16 Y el cántaro de la harina no escaseó, ni menguó la vasija del aceite, conforme a la palabra del SEÑOR que había dicho por Elías." 
1Kings17:17 Después de estas cosas aconteció que cayó enfermo el hijo de la señora de la casa, y la enfermedad fue tan grave, que no quedó en él aliento." 
1Kings17:18 Y ella dijo a Elías: ¿Qué tengo yo contigo, varón de Dios? ¿Has venido a mí para traer en memoria mis iniquidades, y para hacerme morir mi hijo?" 
1Kings17:19 Y él le dijo: Dame acá tu hijo. Entonces él lo tomó de su regazo, y lo llevó a la cámara donde él estaba, y lo puso sobre su cama;" 
1Kings17:20 y clamando al SEÑOR, dijo: SEÑOR Dios mío, ¿aun a la viuda en cuya casa yo estoy hospedado has afligido, matándole su hijo?" 
1Kings17:21 Y se midió sobre el niño tres veces, y clamó al SEÑOR, y dijo: SEÑOR Dios mío, te ruego que vuelva el alma de este niño a sus entrañas." 
1Kings17:22 Y el SEÑOR oyó la voz de Elías, y el alma del niño volvió a sus entrañas, y revivió." 
1Kings17:23 Tomando luego Elías al niño, lo trajo de la cámara a la casa, y lo dio a su madre, y le dijo Elías: Mira, tu hijo vive." 
1Kings17:24 Entonces la mujer dijo a Elías: Ahora conozco que tú eres varón de Dios, y que la palabra del SEÑOR es verdad en tu boca." 
1Kings18:1 Pasados muchos días, vino la palabra del SEÑOR a Elías en el tercer año, diciendo: Ve, muéstrate a Acab, y yo daré lluvia sobre la faz de la tierra." 
1Kings18:2 Fue, pues, Elías a mostrarse a Acab; y había gran hambre en Samaria." 
1Kings18:3 Y Acab llamó a Abdías su mayordomo. (El cual Abdías era en gran manera temeroso del SEÑOR; 
1Kings18:4 porque cuando Jezabel talaba los profetas del SEÑOR, Abdías tomó cien profetas, los cuales escondió de cincuenta en cincuenta por cuevas, y los sustentó con pan y agua.)" 
1Kings18:5 Y dijo Acab a Abdías: Ve por la tierra a todas las fuentes de aguas, y a todos los arroyos; si a dicha hallaremos grama con que conservemos la vida a los caballos y a las mulas, para que no nos quedemos sin bestias." 
1Kings18:6 Y partieron entre sí la tierra para recorrerlo; Acab fue de por sí por un camino, y Abdías fue separadamente por otro." 
1Kings18:7 Y yendo Abdías por el camino, se encontró con Elías; y cuando lo reconoció, se postró sobre su rostro, y dijo: ¿No eres tú mi señor Elías?" 
1Kings18:8 Y él respondió: Yo soy; ve, di a tu amo: He aquí Elías. {Heb. El SEÑOR es Dios}" 
1Kings18:9 Pero él dijo: ¿En qué he pecado, para que tú entregues tu esclavo en mano de Acab para que me mate?" 
1Kings18:10 Vive el SEÑOR tu Dios, que no ha habido nación ni reino donde mi señor no haya enviado a buscarte; y respondiendo todos: No está aquí, él ha conjurado a reinos y naciones si te han hallado." 
1Kings18:11 ¿Y ahora tú dices: Ve, di a tu amo: He aquí Elías?" 
1Kings18:12 Y acontecerá que, luego que yo me haya separado de ti, el Espíritu del SEÑOR te llevará donde yo no sepa; y viniendo yo, y dando las nuevas a Acab, y no hallándote él, me matará; y tu esclavo teme al SEÑOR desde su juventud." 
1Kings18:13 ¿No ha sido dicho a mi señor lo que hice, cuando Jezabel mataba a los profetas del SEÑOR; que escondí de los profetas del SEÑOR cien varones de cincuenta en cincuenta en cuevas, y los mantuve a pan y agua?" 
1Kings18:14 ¿Y ahora dices tú: Ve, di a tu amo: He aquí Elías; para que él me mate?" 
1Kings18:15 Y le dijo Elías: Vive el SEÑOR de los ejércitos, delante del cual estoy, que hoy me mostraré a él." 
1Kings18:16 Entonces Abdías fue a encontrarse con Acab, y le dio el aviso; y Acab vino a recibir a Elías." 
1Kings18:17 Y cuando Acab vio a Elías, le dijo Acab: ¿Eres tú el que turbas a Israel?" 
1Kings18:18 Y él respondió: Yo no he turbado a Israel, sino tú y la casa de tu padre, dejando los mandamientos del SEÑOR, y siguiendo a los baales." 
1Kings18:19 Envía pues ahora y júntame a todo Israel en el monte del Carmelo, y los cuatrocientos cincuenta profetas de Baal, y los cuatrocientos profetas de los bosques, que comen de la mesa de Jezabel." 
1Kings18:20 Entonces Acab envió a todos los hijos de Israel, y juntó los profetas en el monte del Carmelo." 
1Kings18:21 Y acercándose Elías a todo el pueblo, dijo: ¿Hasta cuándo cojearéis vosotros entre dos pensamientos? Si el SEÑOR es Dios, seguidle; y si Baal, id en pos de él. Y el pueblo no respondió palabra." 
1Kings18:22 Y Elías tornó a decir al pueblo: Sólo yo he quedado profeta del SEÑOR; mas de los profetas de Baal hay cuatrocientos cincuenta varones. 
1Kings18:23 Dénsenos, pues, dos bueyes, y escójanse ellos uno, y córtenlo en pedazos, y pónganlo sobre leña, mas no pongan fuego debajo; y yo aparejaré el otro buey, y lo pondré sobre leña, y ningún fuego pondré debajo." 
1Kings18:24 Invocad luego vosotros en el nombre de vuestros dioses, y yo invocaré en el nombre del SEÑOR; y será que el Dios que respondiere por fuego, sea el Dios. Y todo el pueblo respondió, diciendo: Bien dicho." 
1Kings18:25 Entonces Elías dijo a los profetas de Baal: Escogeos un buey, y preparadlo vosotros primero, pues que vosotros sois los más; e invocad en el nombre de vuestros dioses, mas no pongáis fuego debajo." 
1Kings18:26 Y ellos tomaron el buey que les fue dado, y lo aparejaron, e invocaron en el nombre de Baal desde la mañana hasta el mediodía, diciendo: ¡Baal, respóndenos! Mas no había voz, ni quien respondiera; entre tanto, ellos andaban saltando cerca del altar que habían hecho." 
1Kings18:27 Y aconteció al mediodía, que Elías se burlaba de ellos, diciendo: Gritad en alta voz, que dios es; por ventura está conversando, o tuvo que ir a la letrina, o va de camino; o duerme, y despertará." 
1Kings18:28 Y ellos clamaban a grandes voces, y se sajaban con cuchillos y con lancetas conforme a su costumbre, hasta que la sangre se derramaba sobre ellos." 
1Kings18:29 Y cuando pasó el mediodía, y ellos aun profetizaron hasta el tiempo del ofrecimiento del sacrificio de la tarde, y no había voz, ni quien respondiera ni escuchara;" 
1Kings18:30 entonces Elías dijo a todo el pueblo: Acercaos a mí. Y todo el pueblo se acercó a él; y él reparó el altar del SEÑOR que estaba arruinado. 
1Kings18:31 Y tomando Elías doce piedras, conforme al número de las tribus de los hijos de Jacob, al cual había sido dada palabra del SEÑOR, diciendo: Israel será tu nombre;" 
1Kings18:32 edificó con las piedras un altar en el nombre del SEÑOR; después hizo una zanja alrededor del altar, en que cupieran dos medidas de simiente." 
1Kings18:33 Ordenó luego la leña, y cortó el buey en pedazos, y lo puso sobre la leña." 
1Kings18:34 Y dijo: Llenad cuatro cántaros de agua, y derramadla sobre el holocausto, y sobre la leña. Y dijo: Hacedlo otra vez; y otra vez lo hicieron. Y dijo: Hacedlo la tercera vez; y lo hicieron la tercera vez." 
1Kings18:35 De tal manera que las aguas corrían alrededor del altar; y también había llenado de agua la zanja. 
1Kings18:36 Y cuando llegó la hora de ofrecerse el holocausto de la tarde, se acercó el profeta Elías, y dijo: SEÑOR Dios de Abraham, de Isaac, y de Israel, sea hoy manifiesto que tú eres Dios en Israel, y que yo soy tu esclavo, y que por mandato tuyo he hecho todas estas cosas." 
1Kings18:37 Respóndeme, SEÑOR, respóndeme; para que conozca este pueblo que tú, oh SEÑOR, eres el Dios, y que tú convertirás de nuevo el corazón de ellos a ti." 
1Kings18:38 Entonces cayó fuego del SEÑOR, el cual consumió el holocausto, la leña, las piedras, el polvo, y aun lamió las aguas que estaban en la zanja." 
1Kings18:39 Y viéndolo, todo el pueblo, cayeron sobre sus rostros, y dijeron: ¡El SEÑOR es el Dios! ¡El SEÑOR es el Dios!" 
1Kings18:40 Y les dijo Elías: Prended a los profetas de Baal, que no escape ninguno. Y ellos los prendieron; y los llevó Elías al arroyo de Cisón, y allí los mató." 
1Kings18:41 ¶ Entonces Elías dijo a Acab: Sube, come y bebe; porque una gran lluvia suena." 
1Kings18:42 Y Acab subió a comer y a beber. Y Elías subió a la cumbre del Carmelo; y postrándose en tierra, puso su rostro entre las rodillas." 
1Kings18:43 Y dijo a su criado: Sube ahora, y mira hacia el mar. Y él subió, y miró, y dijo: No hay nada. Y él le volvió a decir: Vuelve siete veces." 
1Kings18:44 Y a la séptima vez dijo: He aquí una pequeña nube como la palma de la mano de un hombre, que sube del mar. Y él dijo: Ve, y di a Acab: Unce tu carro y desciende, para que la lluvia no te ataje." 
1Kings18:45 Y aconteció, estando en esto, que los cielos se oscurecieron con nubes y viento; y hubo una gran lluvia. Y subiendo Acab, vino a Jezreel." 
1Kings18:46 Y la mano del SEÑOR era sobre Elías, el cual ciñó sus lomos, y vino corriendo delante de Acab hasta llegar a Jezreel." 
1Kings19:1 Y Acab dio la nueva a Jezabel de todo lo que Elías había hecho, de como había matado a espada a todos los profetas." 
1Kings19:2 Entonces envió Jezabel a Elías un mensajero, diciendo: Así me hagan los dioses, y así me añadan, si mañana a estas horas yo no haya puesto tu persona como la de uno de ellos." 
1Kings19:3 Y viendo eso se levantó y se fue para salvar su vida, y vino a Beerseba, que es en Judá, y dejó allí su criado." 
1Kings19:4 Y él se fue por el desierto un día de camino, y vino y se sentó debajo de un enebro; y deseando morirse, dijo: Baste ya, oh SEÑOR, quita mi vida; que no soy yo mejor que mis padres." 
1Kings19:5 Y echándose debajo del enebro, se quedó dormido: y he aquí luego un ángel que le tocó, y le dijo: Levántate, come." 
1Kings19:6 Entonces él miró, y he aquí a su cabecera una torta cocida sobre las ascuas, y un vaso de agua; y comió y bebió y se volvió a dormir." 
1Kings19:7 Y volviendo el ángel del SEÑOR la segunda vez, le tocó, diciendo: Levántate, come; porque gran camino te resta." 
1Kings19:8 Se levantó, pues, y comió y bebió; y caminó con la fortaleza de aquella comida cuarenta días y cuarenta noches, hasta el monte de Dios, Horeb." 
1Kings19:9 ¶ Y allí se metió en una cueva, donde pasó la noche. Y vino a él palabra del SEÑOR, el cual le dijo: ¿Qué haces aquí, Elías?" 
1Kings19:10 Y él respondió: He sentido un vivo celo por el SEÑOR Dios de los ejércitos; porque los hijos de Israel han dejado tu pacto, han derribado tus altares, y han matado a espada tus profetas; y yo solo he quedado, y me buscan para quitarme la vida." 
1Kings19:11 Y él le dijo: Sal fuera, y ponte en el monte delante del SEÑOR. Y he aquí el SEÑOR que pasaba, y un gran y poderoso viento que rompía los montes, y quebraba las peñas delante del SEÑOR; mas el SEÑOR no estaba en el viento. Y tras el viento un terremoto; mas el SEÑOR no estaba en el terremoto." 
1Kings19:12 Y tras el terremoto un fuego; mas el SEÑOR no estaba en el fuego. Y tras el fuego una voz apacible y delicada. 
1Kings19:13 La cual cuando Elías la oyó, cubrió su rostro con su manto, y salió, y se puso en pie a la puerta de la cueva. Y he aquí llegó una voz a él, diciendo: ¿Qué haces aquí, Elías?" 
1Kings19:14 Y él respondió: He sentido un vivo celo por el SEÑOR Dios de los ejércitos; porque los hijos de Israel han dejado tu pacto, han derribado tus altares, y han matado a espada tus profetas; y yo solo he quedado, y me buscan para quitarme la vida." 
1Kings19:15 Y le dijo el SEÑOR: Ve, vuélvete por tu camino, por el desierto de Damasco; y llegarás, y ungirás a Hazael por rey de Siria;" 
1Kings19:16 y a Jehú hijo de Nimsi, ungirás por rey sobre Israel; y a Eliseo hijo de Safat, de Abel-mehola, ungirás para que sea profeta en lugar de ti." 
1Kings19:17 Y será, que el que escapare de la espada, de Hazael, Jehú lo matará; y el que escapare de la espada de Jehú, Eliseo lo matará." 
1Kings19:18 Y yo haré que queden en Israel siete mil; todas las rodillas que no se encorvaron ante Baal, y todas las bocas que no lo besaron." 
1Kings19:19 ¶ Y partiendo él de allí, halló a Eliseo hijo de Safat, que araba con doce yuntas delante de sí; y él era uno de los doce gañanes. Y pasando Elías por delante de él, echó su manto sobre él." 
1Kings19:20 Entonces dejando él los bueyes, vino corriendo en pos de Elías, y dijo: Te ruego que me dejes besar a mi padre y a mi madre, y luego te seguiré. Y él le dijo: Ve, vuelve: ¿qué te he hecho yo?" 
1Kings19:21 Y se volvió de en pos de él, y tomó un par de bueyes, y los mató, y con el equipo de los bueyes coció la carne de ellos, y la dio al pueblo que comieran. Después se levantó, y fue tras Elías, y le servía." 
1Kings20:1 Entonces Ben-adad rey de Siria juntó a todo su ejército, y con él treinta y dos reyes, con caballos y carros: y subió, y puso cerco a Samaria, y la combatió." 
1Kings20:2 Y envió mensajeros a la ciudad a Acab rey de Israel, diciendo:" 
1Kings20:3 Así ha dicho Ben-adad: Tu plata y tu oro es mío, y tus mujeres y tus hijos hermosos son míos." 
1Kings20:4 Y el rey de Israel respondió, y dijo: Como tú dices, rey señor mío, yo soy tuyo, y todo lo que tengo." 
1Kings20:5 Y volviendo los mensajeros otra vez, dijeron: Así dijo Ben-adad: Yo te envié a decir: Tu plata y tu oro, y tus mujeres y tus hijos me darás." 
1Kings20:6 Además mañana a estas horas enviaré yo a ti mis esclavos, los cuales escudriñarán tu casa, y las casas de tus esclavos; y tomarán con sus manos, y llevarán todo lo precioso que tuvieres." 
1Kings20:7 Entonces el rey de Israel llamó a todos los ancianos de la tierra, y les dijo: Entended, y ved ahora cómo éste no busca sino mal; pues que ha enviado a mí por mis mujeres y mis hijos, y por mi plata y por mi oro; y yo no se lo he negado." 
1Kings20:8 Y todos los ancianos y todo el pueblo le respondieron: No le oigas, ni hagas lo que te pide." 
1Kings20:9 Entonces él respondió a los embajadores de Ben-adad: Decid al rey mi señor: Haré todo lo que mandaste a tu esclavo al principio; mas esto no lo puedo hacer. Y los embajadores fueron, y le dieron la respuesta." 
1Kings20:10 Y Ben-adad tornó a enviarle a decir: Así me hagan los dioses, y así me añadan, que el polvo de Samaria no bastará a los puños de todo el pueblo que me sigue." 
1Kings20:11 Y el rey de Israel respondió, y dijo: Decidle, que no se alabe el que se ciñe, como el que ya se desciñe." 
1Kings20:12 Y cuando él oyó esta palabra, estando bebiendo con los reyes en las tiendas, dijo a sus esclavos: Poned. Y ellos se pusieron contra la ciudad." 
1Kings20:13 Y he aquí un profeta vino a Acab rey de Israel; y le dijo: Así ha dicho el SEÑOR: ¿Has visto esta gran multitud? He aquí yo te la entregaré hoy en tu mano, para que conozcas que yo soy el SEÑOR." 
1Kings20:14 Y respondió Acab: ¿Por mano de quién? Y él dijo: Así dijo el SEÑOR: Por mano de los criados de los príncipes de las provincias. Y él tornó a decir: ¿Quién comenzará la batalla? Y él respondió: Tú. 
1Kings20:15 Entonces él reconoció a los criados de los príncipes de las provincias, los cuales fueron doscientos treinta y dos. Luego reconoció a todo el pueblo, todos los hijos de Israel, que fueron siete mil." 
1Kings20:16 Y salieron a mediodía. Y estaba Ben-adad bebiendo, borracho en las tiendas, él y los reyes, los treinta y dos reyes que habían venido en su ayuda." 
1Kings20:17 Y los criados de los príncipes de las provincias salieron los primeros. Y Ben-adad había enviado a uno quien le dio aviso, diciendo: Varones han salido de Samaria." 
1Kings20:18 El entonces dijo: Si han salido por paz, tomadlos vivos; y si han salido para pelear, tomadlos vivos." 
1Kings20:19 Salieron, pues, de la ciudad los criados de los príncipes de las provincias, y en pos de ellos el ejército." 
1Kings20:20 E hirió cada uno al que venía contra sí; y huyeron los sirios, siguiéndolos los de Israel. Y el rey de Siria, Ben-adad, se escapó en un caballo con alguna gente de caballería." 
1Kings20:21 Y salió el rey de Israel, e hirió la gente de a caballo, y los carros; y deshizo a los sirios con grande estrago." 
1Kings20:22 ¶ Vino luego el profeta al rey de Israel y le dijo: Ve, fortalécete, y considera y mira lo que has de hacer; porque pasado el año, el rey de Siria ha de venir contra ti." 
1Kings20:23 Y los esclavos del rey de Siria le dijeron: Sus dioses son dioses de los montes, por eso nos han vencido; mas si peleáremos con ellos en la llanura, se verá si no los vencemos." 
1Kings20:24 Haz pues así: Saca a los reyes cada uno de su puesto, y pon capitanes en lugar de ellos." 
1Kings20:25 Y tú, fórmate otro ejército como el ejército que perdiste, caballos por caballos, y carros por carros; luego pelearemos con ellos en campo raso, y veremos si no los vencemos. Y él les dio oído, y lo hizo así." 
1Kings20:26 Pasado el año, Ben-adad reconoció los sirios, y vino a Afec a pelear contra Israel." 
1Kings20:27 Y los hijos de Israel fueron también reconocidos (contados), y tomando provisiones les fueron al encuentro; y acamparon los hijos de Israel delante de ellos, como dos rebañuelos de cabras; y los sirios llenaban la tierra." 
1Kings20:28 Vino entonces el varón de Dios al rey de Israel y le habló diciendo: Así dijo el SEÑOR: Por cuanto los sirios han dicho, el SEÑOR es Dios de los montes, no Dios de los valles, yo entregaré toda esta gran multitud en tu mano, para que conozcáis que yo soy el SEÑOR." 
1Kings20:29 Siete días estuvieron acampados los unos delante de los otros, y al séptimo día se dio la batalla; y mataron los hijos de Israel de los sirios en un día cien mil hombres de a pie." 
1Kings20:30 Los demás huyeron a Afec, a la ciudad; y el muro cayó sobre veintisiete mil hombres que habían quedado. También Ben-adad vino huyendo a la ciudad, y se escondía de cámara en cámara." 
1Kings20:31 Entonces sus esclavos le dijeron: He aquí, hemos oído de los reyes de Israel, que son reyes misericordiosos; pongamos pues ahora cilicio en nuestros lomos, y sogas en nuestras cabezas, y salgamos al rey de Israel; por ventura te dará la vida." 
1Kings20:32 Ciñieron pues sus lomos de cilicio, y sogas en sus cabezas, y vinieron al rey de Israel, y le dijeron: Tu esclavo Ben-adad dice: Te ruego que viva mi alma. Y él respondió: Si él vive aún, mi hermano es." 
1Kings20:33 Esto tomaron aquellos hombres por buen agüero, y presto tomaron esta palabra de su boca, y dijeron: ¡Tu hermano Ben-adad! Y él dijo: Id, y traedle. Ben-adad entonces se presentó al rey de Israel, y él le hizo subir en el carro." 
1Kings20:34 Y le dijo Ben-adad: Las ciudades que mi padre tomó al tuyo, yo las restituiré; y haz plazas en Damasco para ti, como mi padre las hizo en Samaria; y yo me iré de ti confederado. Y el rey de Israel hizo pacto con él, y lo envió." 
1Kings20:35 ¶ Entonces un varón de los hijos de los profetas dijo a su compañero por palabra de Dios: Hiéreme ahora. Mas el otro varón no quiso herirle. 
1Kings20:36 Y él le dijo: Por cuanto no has escuchado la voz del SEÑOR, he aquí apartándote de mí, te herirá un león. Y cuando se apartó de él, le salió al encuentro un león, y le hirió." 
1Kings20:37 Luego se encontró con otro varón, y le dijo: Hiéreme ahora. Y el hombre le dio un golpe, y le hizo una herida." 
1Kings20:38 Y el profeta se fue, y se puso delante del rey en el camino, y se disfrazó con un velo sobre los ojos." 
1Kings20:39 Y cuando el rey pasaba, él dio voces al rey, y dijo: Tu esclavo salió entre la tropa; y he aquí apartándose uno, me trajo un hombre, diciendo: Guarda a este hombre, y si llegare a faltar, tu vida será por la suya, o pagarás un talento de plata." 
1Kings20:40 Y cuando tu esclavo estaba ocupado a una parte y a otra, él desapareció. Entonces el rey de Israel le dijo: Esa será tu sentencia; tú la has pronunciado." 
1Kings20:41 Entonces él se quitó presto el velo de sobre sus ojos, y el rey de Israel conoció que era de los profetas." 
1Kings20:42 Y él le dijo: Así dijo el SEÑOR: Por cuanto soltaste de su mano el varón de mi anatema, tu vida será por la suya, y tu pueblo por el suyo." 
1Kings20:43 Y el rey de Israel se fue a su casa triste y enojado, y llegó a Samaria." 
1Kings21:1 Pasados estos negocios, aconteció que Nabot de Jezreel tenía en Jezreel una viña junto al palacio de Acab rey de Samaria." 
1Kings21:2 Y Acab habló a Nabot, diciendo: Dame tu viña para un huerto de legumbres, porque está cercana, junto a mi casa, y yo te daré por ella otra viña mejor que ésta; o si mejor te pareciere, te pagaré su valor en dinero." 
1Kings21:3 Y Nabot respondió a Acab: Guárdeme el SEÑOR de que yo te dé a ti la heredad de mis padres. 
1Kings21:4 Y vino Acab a su casa triste y enojado, por la palabra que Nabot de Jezreel le había respondido, diciendo: No te daré la heredad de mis padres. Y se acostó en su cama, y volvió su rostro, y no comió pan." 
1Kings21:5 Y vino a él su mujer Jezabel, y le dijo: ¿Por qué está tan triste tu espíritu, y no comes pan?" 
1Kings21:6 Y él respondió: Porque hablé con Nabot de Jezreel, y le dije que me diera su viña por dinero, o que, si más quería, le daría otra viña por ella; y él respondió: Yo no te daré mi viña." 
1Kings21:7 Y su mujer Jezabel le dijo: ¿Eres tú ahora rey sobre Israel? Levántate, y come pan, y alégrate; yo te daré la viña de Nabot de Jezreel." 
1Kings21:8 Entonces ella escribió cartas en nombre de Acab, y las selló con su anillo y las envió a los ancianos y a los principales que moraban en su ciudad con Nabot." 
1Kings21:9 Y las cartas que escribió decían así: Proclamad ayuno, y poned a Nabot a la cabecera del pueblo;" 
1Kings21:10 y poned dos hombres, hijos de Belial, delante de él, que atestigüen contra él, y digan: Tú has blasfemado a Dios y al rey. Y entonces sacadlo, y apedreadlo, para que muera." 
1Kings21:11 Y los de su ciudad, los ancianos y los principales que moraban en su ciudad, lo hicieron como Jezabel les mandó, conforme a lo escrito en las cartas que ella les había enviado." 
1Kings21:12 Y promulgaron ayuno, y asentaron a Nabot a la cabecera del pueblo." 
1Kings21:13 Vinieron entonces los dos hombres, hijos de Belial, y se sentaron delante de él; aquellos hombres de Belial atestiguaron contra Nabot delante del pueblo, diciendo: Nabot ha blasfemado a Dios y al rey. Y lo sacaron fuera de la ciudad, y lo apedrearon con piedras, y murió." 
1Kings21:14 Después enviaron a decir a Jezabel: Nabot ha sido apedreado y ha muerto. 
1Kings21:15 Y cuando Jezabel oyó que Nabot había sido apedreado y muerto, dijo a Acab: Levántate y posee la viña de Nabot de Jezreel, que no te la quiso dar por dinero; porque Nabot no vive, sino que ha muerto." 
1Kings21:16 ¶ Y oyendo Acab que Nabot había muerto, se levantó para descender a la viña de Nabot de Jezreel, para tomar posesión de ella." 
1Kings21:17 Entonces vino palabra del SEÑOR a Elías tisbita, diciendo:" 
1Kings21:18 Levántate, desciende a encontrarte con Acab rey de Israel, que está en Samaria; he aquí él está en la viña de Nabot, a la cual ha descendido para tomar posesión de ella." 
1Kings21:19 Y le hablarás, diciendo: Así dijo el SEÑOR: ¿No cometiste homicidio y también has despojado? Y tornarás a hablarle, diciendo: Así dijo el SEÑOR: En el mismo lugar donde lamieron los perros la sangre de Nabot, los perros lamerán también tu sangre, la tuya misma." 
1Kings21:20 Y Acab dijo a Elías: ¿Me has hallado, enemigo mío? Y él respondió: Te he encontrado, porque te has vendido a mal hacer delante del SEÑOR," 
1Kings21:21 he aquí yo traigo mal sobre ti, y quemaré tu posteridad, y talaré de Acab todo meante a la pared, al guardado y al quedado en Israel." 
1Kings21:22 Y yo pondré tu casa como la casa de Jeroboam hijo de Nabat, y como la casa de Baasa hijo de Ahías; por la provocación con que me provocaste a ira, y con que has hecho que Israel pecara." 
1Kings21:23 De Jezabel también ha hablado el SEÑOR, diciendo: Los perros comerán a Jezabel en la barbacana de Jezreel." 
1Kings21:24 El que de Acab fuere muerto en la ciudad, los perros le comerán; y el que fuere muerto en el campo, lo comerán las aves del cielo." 
1Kings21:25 (A la verdad ninguno fue como Acab, que se vendió para hacer lo malo delante de los ojos del SEÑOR; porque Jezabel su mujer lo incitaba." 
1Kings21:26 El fue en gran manera abominable, caminando en pos de los ídolos, conforme a todo lo que hicieron los amorreos, a los cuales lanzó el SEÑOR delante de los hijos de Israel)." 
1Kings21:27 Y acaeció cuando Acab oyó estas palabras, que rasgó sus vestidos, y puso cilicio sobre su carne, y ayunó, y durmió en cilicio, y anduvo humillado." 
1Kings21:28 Entonces vino palabra del SEÑOR a Elías, el tisbita, diciendo:" 
1Kings21:29 ¿No has visto como Acab se ha humillado delante de mí? Pues por cuanto se ha humillado delante de mí, no traeré el mal en sus días; en los días de su hijo traeré el mal sobre su casa." 
1Kings22:1 Moraron tres años sin guerra entre los sirios e Israel. 
1Kings22:2 Y aconteció al tercer año, que Josafat rey de Judá descendió al rey de Israel." 
1Kings22:3 Y el rey de Israel dijo a sus esclavos: ¿No sabéis que es nuestra Ramot de Galaad? Y nosotros estamos quedados a tomarla de mano del rey de Siria. 
1Kings22:4 Y dijo a Josafat: ¿Quieres venir conmigo a pelear contra Ramot de Galaad? Y Josafat respondió al rey de Israel: Como yo, así tú; y como mi pueblo, así tu pueblo; y como mis caballos, tus caballos." 
1Kings22:5 Y dijo luego Josafat al rey de Israel: Yo te ruego que consultes hoy la palabra del SEÑOR. 
1Kings22:6 Entonces el rey de Israel juntó los profetas, como cuatrocientos varones, a los cuales dijo: ¿Iré a la guerra contra Ramot de Galaad, o la dejaré? Y ellos dijeron: Sube; porque el Señor la entregará en mano del rey." 
1Kings22:7 Y dijo Josafat: ¿Hay aún aquí algún profeta del SEÑOR, por el cual consultemos?" 
1Kings22:8 Y el rey de Israel respondió a Josafat: Aun hay un varón por el cual podríamos consultar al SEÑOR, Micaías, hijo de Imla; mas yo le aborrezco porque nunca me profetiza bien, sino solamente mal. Y Josafat dijo: No hable el rey así." 
1Kings22:9 Entonces el rey de Israel llamó a un eunuco, y le dijo: trae presto a Micaías hijo de Imla." 
1Kings22:10 Y el rey de Israel y Josafat rey de Judá estaban sentados cada uno en su silla, vestidos de sus ropas reales, en la plaza junto a la entrada de la puerta de Samaria; y todos los profetas profetizaban delante de ellos." 
1Kings22:11 Y Sedequías hijo de Quenaana se había hecho unos cuernos de hierro, y dijo: Así dijo el SEÑOR: Con éstos acornearás a los sirios hasta acabarlos." 
1Kings22:12 Y todos los profetas profetizaban de la misma manera, diciendo: Sube a Ramot de Galaad, y serás prosperado; que el SEÑOR la dará en mano del rey." 
1Kings22:13 Y el mensajero que había ido a llamar a Micaías, le habló, diciendo: He aquí las palabras de los profetas a una boca anuncian al rey bien; sea ahora tu palabra conforme a la palabra de alguno de ellos, y anuncia bien." 
1Kings22:14 Y Micaías respondió: Vive el SEÑOR, que todo lo que el SEÑOR me hablare, eso diré." 
1Kings22:15 Vino, pues, al rey, y el rey le dijo: Micaías, ¿iremos a pelear contra Ramot de Galaad, o la dejaremos? Y él respondió: Sube, que serás prosperado, y el SEÑOR la entregará en mano del rey." 
1Kings22:16 Y el rey le dijo: ¿Hasta cuántas veces he de conjurarte que no me digas sino la verdad en el nombre del SEÑOR? 
1Kings22:17 Entonces él dijo: Yo vi a todo Israel esparcido por los montes, como ovejas que no tienen pastor; y el SEÑOR dijo: Estos no tienen señor: vuélvase cada uno a su casa en paz." 
1Kings22:18 Y el rey de Israel dijo a Josafat: ¿No te lo había yo dicho? Ninguna cosa buena profetizará él acerca de mí, sino solamente mal." 
1Kings22:19 Entonces él dijo: Oye, pues, palabra del SEÑOR: Yo vi al SEÑOR sentado en su trono, y todo el ejército de los cielos estaba junto a él, a su diestra y a su siniestra." 
1Kings22:20 Y el SEÑOR dijo: ¿Quién inducirá a Acab, para que suba y caiga en Ramot de Galaad? Y uno decía de una manera; y otro decía de otra." 
1Kings22:21 Y salió un espíritu, y se puso delante del SEÑOR, y dijo: Yo le induciré. Y el SEÑOR le dijo: ¿De qué manera?" 
1Kings22:22 Y él dijo: Yo saldré, y seré espíritu de mentira en boca de todos sus profetas. Y él dijo: Le inducirás, y aun prevalecerás; sal pues, y hazlo así." 
1Kings22:23 Y ahora, he aquí el SEÑOR ha puesto espíritu de mentira en la boca de todos estos tus profetas, y el SEÑOR ha decretado mal acerca de ti." 
1Kings22:24 Entonces se acercó Sedequías hijo de Quenaana, e hirió a Micaías en la mejilla, diciendo: ¿Por dónde se fue de mí el espíritu del SEÑOR para hablarte a ti?" 
1Kings22:25 Y Micaías respondió: He aquí tú lo verás en aquel día, cuando te vayas metiendo de cámara en cámara para esconderte." 
1Kings22:26 Entonces el rey de Israel dijo: Toma a Micaías, y llévalo a Amón gobernador de la ciudad, y a Joas hijo del rey;" 
1Kings22:27 y dirás: Así dijo el rey: Echad a éste en la cárcel, y mantenedle con pan de angustia y con agua de angustia, hasta que yo vuelva en paz." 
1Kings22:28 Y dijo Micaías: Si llegares a volver en paz, el SEÑOR no ha hablado por mí. En seguida dijo: Oíd, pueblos todos." 
1Kings22:29 ¶ Así subió el rey de Israel con Josafat rey de Judá a Ramot de Galaad. 
1Kings22:30 Y el rey de Israel dijo a Josafat: Yo me disfrazaré, y así entraré en la batalla; y tú vístete tus vestidos. Y el rey de Israel se disfrazó, y entró en la batalla." 
1Kings22:31 Mas el rey de Siria había mandado a sus treinta y dos capitanes de los carros, diciendo: No peleéis vosotros ni con grande ni con chico, sino contra el rey de Israel." 
1Kings22:32 Y cuando los capitanes de los carros vieron a Josafat, dijeron: Ciertamente éste es el rey de Israel; y vinieron contra él para pelear con él; mas el rey Josafat gritó." 
1Kings22:33 Viendo entonces los capitanes de los carros que no era el rey de Israel, se apartaron de él." 
1Kings22:34 Mas un varón disparando su arco en su perfección, hirió al rey de Israel por entre las junturas de la cota; por lo que dijo él a su carretero: Da la vuelta, y sácame del campo, que estoy herido." 
1Kings22:35 La batalla había arreciado aquel día, y el rey estuvo en su carro delante de los sirios, y a la tarde murió; y la sangre de la herida corría al fondo del carro." 
1Kings22:36 Y a la puesta del sol salió un pregón por el campamento, diciendo: ¡Cada uno a su ciudad, y cada cual a su tierra!" 
1Kings22:37 Murió, pues, el rey, y fue traído a Samaria; y sepultaron al rey en Samaria." 
1Kings22:38 Y lavaron el carro en el estanque de Samaria; lavaron también sus armas; {Heb. fornicaciones} y los perros lamieron su sangre, conforme a la palabra del SEÑOR que había hablado." 
1Kings22:39 Los demás hechos de Acab, y todas las cosas que hizo, y la casa de marfil que edificó, y todas las ciudades que edificó, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings22:40 Y durmió Acab con sus padres, y reinó en su lugar Ocozías su hijo." 
1Kings22:41 ¶ Y Josafat hijo de Asa comenzó a reinar sobre Judá en el cuarto año de Acab rey de Israel. 
1Kings22:42 Y era Josafat de treinta y cinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veinticinco años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Azuba hija de Silhi." 
1Kings22:43 Y anduvo en todo el camino de Asa su padre, sin declinar de él, haciendo lo recto ante los ojos del SEÑOR. Con todo eso, los lugares altos no fueron quitados; porque aún el pueblo sacrificaba, y quemaba incienso en los lugares altos." 
1Kings22:44 Y Josafat hizo paz con el rey de Israel. 
1Kings22:45 Los demás hechos de Josafat, y sus valentías, y las guerras que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
1Kings22:46 Barrió también de la tierra el resto de los prostitutos del culto pagano que habían quedado en el tiempo de su padre Asa. 
1Kings22:47 No había entonces rey en Edom; presidente había en lugar de rey. 
1Kings22:48 Había hecho Josafat navíos en Tarsis, los cuales habían de ir a Ofir por oro; mas no fueron, porque se rompieron en Ezión-geber." 
1Kings22:49 Entonces Ocozías hijo de Acab dijo a Josafat: Vayan mis esclavos con los tuyos en los navíos. Mas Josafat no quiso. 
1Kings22:50 Y durmió Josafat con sus padres, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David su padre; y en su lugar reinó Joram su hijo." 
1Kings22:51 Y Ocozías hijo de Acab comenzó a reinar sobre Israel en Samaria, el año diecisiete de Josafat rey de Judá; y reinó dos años sobre Israel." 
1Kings22:52 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, y anduvo en el camino de su padre, y en el camino de su madre, y en el camino de Jeroboam hijo de Nabat, que hizo pecar a Israel;" 
1Kings22:53 porque sirvió a Baal, y lo adoró, y provocó a ira al SEÑOR Dios de Israel, conforme a todas las cosas que su padre había hecho." 
2Kings1:1 Después de la muerte de Acab, Moab se rebeló contra Israel." 
2Kings1:2 Y Ocozías cayó por las celosías de una sala de la casa que tenía en Samaria; y estando enfermo envió mensajeros, y les dijo: Id, y consultad a Baal-zebub dios de Ecrón, si he de sanar de esta mi enfermedad." 
2Kings1:3 Entonces el ángel del SEÑOR habló a Elías tisbita, diciendo: Levántate, y sube a encontrarte con los mensajeros del rey de Samaria, y les dirás: ¿No hay Dios en Israel, que vosotros vais a consultar a Baal-zebub dios de Ecrón?" 
2Kings1:4 Por tanto así dijo el SEÑOR: Del lecho en que subiste no descenderás, antes morirás ciertamente. Y Elías se fue." 
2Kings1:5 ¶ Y cuando los mensajeros se volvieron al rey, él les dijo: ¿Por qué pues os habéis regresado?" 
2Kings1:6 Y ellos le respondieron: Encontramos un varón que nos dijo: Id, y regresad al rey que os envió, y decidle: Así dijo el SEÑOR: ¿No hay Dios en Israel, que tú envías a consultar a Baal-zebub dios de Ecrón? Por tanto, del lecho en que subiste no descenderás, antes morirás de cierto." 
2Kings1:7 Entonces él les dijo: ¿Qué hábito era el de aquel varón que encontrasteis, y os dijo tales palabras?" 
2Kings1:8 Y ellos le respondieron: Un varón velloso, y ceñía sus lomos con un cinto de cuero. Entonces él dijo: Elías, el tisbita es." 
2Kings1:9 Y envió luego a él un capitán de cincuenta con sus cincuenta, el cual subió a él; y he aquí que él estaba sentado en la cumbre del monte. Y él le dijo: Varón de Dios, el rey ha dicho que desciendas." 
2Kings1:10 Y Elías respondió, y dijo al capitán de cincuenta: Si yo soy varón de Dios, descienda fuego del cielo, y consúmate con tus cincuenta. Y descendió fuego del cielo, que lo consumió a él y a sus cincuenta." 
2Kings1:11 Volvió el rey a enviar a él otro capitán de cincuenta con sus cincuenta; y le habló, y dijo: Varón de Dios, el rey ha dicho así: Desciende pronto." 
2Kings1:12 Y les respondió Elías, y dijo: Si yo soy varón de Dios, descienda fuego del cielo, y consúmate con tus cincuenta. Y descendió el fuego de Dios del cielo, que lo consumió a él y a sus cincuenta." 
2Kings1:13 ¶ Y volvió a enviar el tercer capitán de cincuenta con sus cincuenta; y subiendo aquel tercer capitán de cincuenta, se arrodilló delante de Elías, y le rogó, diciendo: Varón de Dios, te ruego que sea de valor delante de tus ojos mi vida y la vida de estos tus cincuenta esclavos." 
2Kings1:14 He aquí ha descendido fuego del cielo, y ha consumido los dos primeros capitanes de cincuenta, con sus cincuenta; sea ahora mi alma de valor delante de tus ojos." 
2Kings1:15 Entonces el ángel del SEÑOR dijo a Elías: Desciende con él; no tengas miedo de él. Y él se levantó, y descendió con él al rey." 
2Kings1:16 Y le dijo: Así dijo el SEÑOR: Por cuanto enviaste mensajeros a consultar a Baal-zebub dios de Ecrón, ¿por ventura no hay Dios en Israel para consultar en su palabra? No descenderás, por tanto, del lecho en que subiste, antes morirás de cierto." 
2Kings1:17 Y murió conforme a la palabra del SEÑOR que había hablado Elías; y reinó en su lugar Joram (hijo de Acab), en el segundo año de Joram, hijo de Josafat rey de Judá; porque Ocozías no tenía hijo." 
2Kings1:18 Y los demás hechos de Ocozías, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings2:1 Y aconteció que, cuando quiso el SEÑOR alzar a Elías en el torbellino al cielo, Elías venía con Eliseo de Gilgal." 
2Kings2:2 Y dijo Elías a Eliseo: Quédate ahora aquí, porque el SEÑOR me ha enviado a Bet-el. Y Eliseo dijo: Vive el SEÑOR, y vive tu alma, que no te dejaré. Descendieron, pues, a Bet-el." 
2Kings2:3 Y saliendo a Eliseo los hijos de los profetas que estaban en Bet-el, le dijeron: ¿Sabes cómo el SEÑOR quitará hoy a tu señor de tu cabeza? Y él dijo: Sí, yo lo sé; callad." 
2Kings2:4 Y Elías le volvió a decir: Eliseo, quédate aquí ahora, porque el SEÑOR me ha enviado a Jericó. Y él dijo: Vive el SEÑOR, y vive tu alma, que no te dejaré. Vinieron, pues, a Jericó." 
2Kings2:5 Y se acercaron a Eliseo los hijos de los profetas que estaban en Jericó, y le dijeron: ¿Sabes cómo el SEÑOR quitará hoy a tu señor de tu cabeza? Y él respondió: Sí, yo lo sé; callad." 
2Kings2:6 Y Elías le dijo: Te ruego que te quedes aquí, porque el SEÑOR me ha enviado al Jordán. Y él dijo: Vive el SEÑOR, y vive tu alma, que no te dejaré. Y así fueron los dos." 
2Kings2:7 Y vinieron cincuenta varones de los hijos de los profetas, y se pararon enfrente a lo lejos; y ellos dos se pararon junto al Jordán." 
2Kings2:8 Tomando entonces Elías su manto, lo dobló, e hirió las aguas, las cuales se apartaron a uno y a otro lado, y pasaron ambos en seco." 
2Kings2:9 Y cuando pasaron, Elías dijo a Eliseo: Pide lo que quieres que haga por ti, antes que sea quitado de ti. Y dijo Eliseo: Te ruego que una doble medida de tu espíritu sea sobre mí." 
2Kings2:10 Y él le dijo: Cosa difícil has pedido. Si me vieres cuando fuere quitado de ti, te será hecho así; mas si no, no." 
2Kings2:11 Y aconteció que, yendo ellos hablando, he aquí, un carro de fuego con caballos de fuego apartó a los dos; y Elías subió al cielo en un torbellino." 
2Kings2:12 Y viéndolo Eliseo, clamaba: ¡Padre mío, padre mío, carro de Israel y su gente de a caballo! Y nunca más le vio, y trabando de sus vestidos, los rompió en dos partes." 
2Kings2:13 Y alzando el manto de Elías que se le había caído, volvió, y se paró a la orilla del Jordán." 
2Kings2:14 ¶ Y tomando el manto de Elías que se le había caído, hirió las aguas, y dijo: ¿Dónde está el SEÑOR Dios de Elías? Y cuando hirió las aguas, se apartaron a uno y a otro lado, y pasó Eliseo." 
2Kings2:15 Y viéndole los hijos de los profetas que estaban en Jericó al otro lado, dijeron: El espíritu de Elías reposó sobre Eliseo. Y vinieron a recibirle, y se inclinaron delante de él hasta la tierra." 
2Kings2:16 Y le dijeron: He aquí hay con tus esclavos cincuenta varones fuertes; vayan ahora y busquen a tu señor; por ventura lo ha levantado el espíritu del SEÑOR, y lo ha echado en algún monte o en algún valle. Y él les dijo: No enviéis." 
2Kings2:17 Mas ellos le importunaron, hasta que avergonzándose, dijo: Enviad. Entonces ellos enviaron cincuenta hombres, los cuales lo buscaron tres días, mas no lo hallaron." 
2Kings2:18 Y cuando volvieron a él, que se había quedado en Jericó, él les dijo: ¿No os dije yo que no fuerais?" 
2Kings2:19 Y los hombres de la ciudad dijeron a Eliseo: He aquí el asiento de esta ciudad es bueno, como mi señor ve; mas las aguas son malas, y la tierra enferma." 
2Kings2:20 Entonces él dijo: Traedme una botija nueva, y poned en ella sal. Y se la trajeron." 
2Kings2:21 Y saliendo él a los manaderos de las aguas, echó dentro la sal, y dijo: Así ha dicho el SEÑOR: Yo sané estas aguas, y no habrá más en ellas muerte ni enfermedad." 
2Kings2:22 Y fueron sanas las aguas hasta hoy, conforme a la palabra que habló Eliseo." 
2Kings2:23 ¶ Después subió de allí a Bet-el; y subiendo por el camino, salieron los jóvenes de la ciudad, y se burlaban de él, diciendo: ¡Calvo, sube! ¡calvo, sube!" 
2Kings2:24 Y mirando él atrás, los vio, y los maldijo en el nombre del SEÑOR. Y salieron dos osos del monte, y despedazaron de ellos cuarenta y dos muchachos." 
2Kings2:25 De allí fue al monte del Carmelo, y de allí volvió a Samaria." 
2Kings3:1 Y Joram hijo de Acab comenzó a reinar en Samaria sobre Israel el año dieciocho de Josafat rey de Judá; y reinó doce años. 
2Kings3:2 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, aunque no como su padre y su madre; porque quitó las estatuas de Baal que su padre había hecho." 
2Kings3:3 Mas se dio a los pecados de Jeroboam, hijo de Nabat, que hizo pecar a Israel; y no se apartó de ellos." 
2Kings3:4 Entonces Mesa rey de Moab era pastor, y pagaba al rey de Israel cien mil corderos y cien mil carneros con sus vellones." 
2Kings3:5 Mas muerto Acab, el rey de Moab se rebeló contra el rey de Israel." 
2Kings3:6 Y salió entonces de Samaria el rey Joram, y reconoció a todo Israel." 
2Kings3:7 Y fue y envió a decir a Josafat rey de Judá: El rey de Moab se ha rebelado contra mí; ¿irás tú conmigo a la guerra contra Moab? Y él respondió: Iré, porque como yo, así tú; como mi pueblo, así tu pueblo; como mis caballos, así también tus caballos." 
2Kings3:8 Y dijo: ¿Por qué camino iremos? Y él respondió: Por el camino del desierto de Idumea. 
2Kings3:9 Partieron, pues, el rey de Israel, el rey de Judá, y el rey de Idumea; y como anduvieron rodeando por el desierto siete días de camino, les faltó agua para el ejército, y para las bestias que los seguían." 
2Kings3:10 Entonces el rey de Israel dijo: ¡Ay! que ha llamado el SEÑOR estos tres reyes para entregarlos en manos de los moabitas. 
2Kings3:11 Mas Josafat dijo: ¿No hay aquí profeta del SEÑOR, para que consultemos al SEÑOR por él? Y uno de los esclavos del rey de Israel respondió y dijo: Aquí está Eliseo hijo de Safat, quien derramaba agua sobre las manos de Elías." 
2Kings3:12 Y Josafat dijo: Este tendrá palabra del SEÑOR. Y descendieron a él el rey de Israel, Josafat, y el rey de Idumea." 
2Kings3:13 Entonces Eliseo dijo al rey de Israel: ¿Qué tengo yo contigo? Ve a los profetas de tu padre, y a los profetas de tu madre. Y el rey de Israel le respondió: No; porque ha juntado el SEÑOR estos tres reyes para entregarlos en manos de los moabitas." 
2Kings3:14 Y Eliseo dijo: Vive el SEÑOR de los ejércitos, en cuya presencia estoy, que si no tuviera respeto al rostro de Josafat rey de Judá, no te miraría a ti, ni te vería." 
2Kings3:15 Mas ahora traedme un tañedor. Y mientras el tañedor tocaba, la mano del SEÑOR vino sobre él;" 
2Kings3:16 y dijo: Así dijo el SEÑOR: Haced en este valle muchas acequias. 
2Kings3:17 Porque el SEÑOR ha dicho así: No veréis viento, ni veréis lluvia, y este valle será lleno de agua, y beberéis vosotros, y vuestras bestias, y vuestros ganados." 
2Kings3:18 Y esto es cosa ligera ante los ojos del SEÑOR; dará también a los moabitas en vuestras manos. 
2Kings3:19 Y heriréis a toda ciudad fortalecida y a toda villa escogida, y talaréis todo buen árbol, y cegaréis todas las fuentes de aguas, y destruiréis con piedras toda tierra fértil." 
2Kings3:20 Y aconteció que por la mañana, cuando se ofrece el presente, he aquí vinieron aguas por el camino de Idumea, y la tierra fue llena de aguas." 
2Kings3:21 Y todos los de Moab, cuando oyeron que los reyes subían a pelear contra ellos, se juntaron desde todos los que ceñían talabarte arriba, y se pusieron en la frontera." 
2Kings3:22 Y cuando se levantaron por la mañana, y el sol salió sobre las aguas, vieron los de Moab delante de ellos las aguas bermejas como sangre;" 
2Kings3:23 y dijeron: ¡Esto es sangre! Los reyes se han revuelto, y cada uno ha dado muerte a su compañero. Ahora pues, ¡Moab, a la presa!" 
2Kings3:24 Mas cuando llegaron al campamento de Israel, se levantaron los israelitas e hirieron a los de Moab, los cuales huyeron delante de ellos; y los hirieron de nuevo; y siguieron empero hiriendo todavía a los de Moab." 
2Kings3:25 Y asolaron las ciudades, y en todas las heredades fértiles echó cada uno su piedra, y las llenaron; taparon también todas las fuentes de las aguas, y derribaron todos los buenos árboles; hasta que en Kir-hareset solamente dejaron sus piedras; porque los honderos la cercaron, y la hirieron." 
2Kings3:26 Y cuando el rey de Moab vio que la batalla lo vencía, tomó consigo setecientos varones que sacaban espada, para romper contra el rey de Idumea; mas no pudieron." 
2Kings3:27 Entonces arrebató a su primogénito que había de reinar en su lugar, y lo sacrificó en holocausto sobre el muro. Y hubo grande enojo en Israel; y se retiraron de él, y se volvieron a su tierra." 
2Kings4:1 Una mujer, de las mujeres de los hijos de los profetas, clamó a Eliseo, diciendo: Tu esclavo mi marido ha muerto; y tú sabes que tu esclavo era temeroso del SEÑOR; y ha venido el acreedor para tomarse dos hijos míos por esclavos." 
2Kings4:2 Y Eliseo le dijo: ¿Qué te haré yo? Declárame qué tienes en casa. Y ella dijo: Tu esclava ninguna cosa tiene en casa, sino una botija de aceite." 
2Kings4:3 Y él le dijo: Ve, y pide para ti vasos prestados de todos tus vecinos, vasos vacíos, no pocos." 
2Kings4:4 Entra luego, y cierra la puerta tras ti y tras tus hijos; y echa en todos los vasos, y estando uno lleno, ponlo aparte." 
2Kings4:5 Y se fue la mujer de él, y cerró la puerta tras sí y tras sus hijos; y ellos le traían los vasos, y ella echaba del aceite." 
2Kings4:6 Y cuando los vasos fueron llenos, dijo a su hijo: Tráeme aún otro vaso. Y él dijo: No hay más vasos. Entonces cesó el aceite." 
2Kings4:7 Vino ella luego, y lo contó al varón de Dios, el cual dijo: Ve, y vende este aceite, y paga a tus acreedores; y tú y tus hijos vivid de lo que quedare." 
2Kings4:8 ¶ Y aconteció también que un día pasaba Eliseo por Sunem; y había allí una mujer principal, la cual le constriñó a que comiera del pan; y así cuando pasaba por allí, venía a su casa a comer del pan." 
2Kings4:9 Y ella dijo a su marido: He aquí ahora, yo entiendo que éste que siempre pasa por nuestra casa, es varón de Dios santo." 
2Kings4:10 Yo te ruego que hagas una pequeña cámara de paredes, y pongamos en ella cama, mesa, silla, y candelero, para que cuando viniere a nuestra casa, se recoja en ella." 
2Kings4:11 Y aconteció que un día él vino por allí, y se recogió en aquella cámara, y durmió en ella." 
2Kings4:12 Entonces dijo a Giezi su criado: Llama a esta sunamita. Y cuando él la llamó, vino ella delante de él." 
2Kings4:13 Y dijo él a Giezi: Dile: He aquí tú has estado solícita por nosotros con todo este esmero; ¿qué quieres que haga por ti? ¿Has menester que hable por ti al rey, o al general del ejército? Y ella respondió: Yo habito en medio de mi pueblo." 
2Kings4:14 Y él dijo: ¿Qué, pues, haremos por ella? Y Giezi respondió: He aquí ella no tiene hijo, y su marido es viejo." 
2Kings4:15 Dijo entonces: Llámala. Y él la llamó, y ella se paró a la puerta." 
2Kings4:16 Y él le dijo: Al tiempo señalado, según el tiempo de la vida, abrazarás un hijo. Y ella dijo: No, señor mío, varón de Dios, no hagas burla de tu esclava." 
2Kings4:17 Mas la mujer concibió, y dio a luz un hijo al tiempo señalado que Eliseo le había dicho, según el tiempo de la vida." 
2Kings4:18 Y cuando el niño fue grande, aconteció que un día salió a su padre, a los segadores." 
2Kings4:19 Y dijo a su padre: ¡Mi cabeza, mi cabeza! Y él dijo a un criado: Llévalo a su madre." 
2Kings4:20 Y habiéndole él tomado, y traído a su madre, estuvo sentado sobre sus rodillas hasta mediodía, y murió." 
2Kings4:21 Ella entonces subió, y lo puso sobre la cama del varón de Dios, y cerró la puerta sobre él, y salió." 
2Kings4:22 Y llamando a su marido, le dijo: Te ruego que envíes conmigo a alguno de los criados y una de las asnas, para que yo vaya corriendo al varón de Dios, y regrese enseguida." 
2Kings4:23 Y él dijo: ¿Para qué has de ir a él hoy? No es nueva luna, ni sábado. Y ella respondió: Paz." 
2Kings4:24 Después hizo enalbardar una asna, y dijo al criado: Guía y anda; y no me hagas detener para que suba, sino cuando yo te lo dijere." 
2Kings4:25 Partió, pues, y vino al varón de Dios al monte del Carmelo. Y cuando el varón de Dios la vio de lejos, dijo a su criado Giezi: He aquí la sunamita." 
2Kings4:26 Te ruego que vayas ahora corriendo a recibirla, y dile: ¿Tienes paz? ¿Y tu marido, y tu hijo? Y ella dijo: Paz." 
2Kings4:27 Y luego que llegó al varón de Dios en el monte, se asió de sus pies. Y se acercó Giezi para quitarla; mas el varón de Dios le dijo: Déjala, porque su alma está en amargura, y el SEÑOR me ha encubierto el motivo, y no me lo ha revelado." 
2Kings4:28 Y ella dijo: ¿Pedí yo hijo a mi señor? ¿No dije yo, que no te burlaras?" 
2Kings4:29 Entonces dijo él a Giezi: Ciñe tus lomos, y toma mi bordón en tu mano, y ve; y si alguno te encontrare, no lo saludes; y si alguno te saludare, no le respondas; y pondrás mi bordón sobre el rostro del niño." 
2Kings4:30 Entonces dijo la madre del niño: Vive el SEÑOR, y vive tu alma, que no te dejaré." 
2Kings4:31 El entonces se levantó, y la siguió. Y Giezi había ido delante de ellos, y había puesto el bordón sobre el rostro del niño, mas ni tenía voz ni sentido; y así se había vuelto para encontrarlo; y se lo declaró, diciendo: El niño no despierta." 
2Kings4:32 Y cuando llegó Eliseo a la casa, he aquí el niño que estaba tendido muerto sobre su cama." 
2Kings4:33 Entrando él entonces, cerró la puerta sobre ambos, y oró al SEÑOR." 
2Kings4:34 Después subió, y se tendió sobre el niño, poniendo su boca sobre la boca de él, y sus ojos sobre los ojos de él, y sus manos sobre las manos de él; así se midió sobre él, y la carne del niño se calentó." 
2Kings4:35 Volviéndose luego, se paseó por la casa a una parte y a otra, y después subió, y volvió a medirse sobre él; y el niño estornudó siete veces, y abrió sus ojos." 
2Kings4:36 Entonces llamó él a Giezi, y le dijo: Llama a esta sunamita. Y él la llamó. Y entrando ella, él le dijo: Toma tu hijo." 
2Kings4:37 Y ella entró, y se echó a sus pies, y se inclinó a tierra; y tomó su hijo, y salió." 
2Kings4:38 ¶ Y Eliseo se volvió a Gilgal. Había entonces grande hambre en la tierra. Y los hijos de los profetas estaban con él, por lo que dijo a su criado: Pon una grande olla, y haz potaje para los hijos de los profetas." 
2Kings4:39 Y salió uno al campo a coger hierbas, y halló una parra montés, y cogió de ella una faldada de uvas silvestres; y volvió, y las cortó en la olla del potaje; porque no sabían lo que era." 
2Kings4:40 Y dio de comer a los varones; pero sucedió que comiendo ellos de aquel guisado, dieron voces, diciendo: ¡Varón de Dios, la muerte en la olla! Y no lo pudieron comer." 
2Kings4:41 El entonces dijo: Traed harina. Y la esparció en la olla, y dijo: Da de comer al pueblo. Y no hubo más mal en la olla." 
2Kings4:42 Vino entonces un hombre de Baal-salisa, el cual trajo al varón de Dios panes de primicias, veinte panes de cebada, y trigo nuevo en su espiga. Y él dijo: Da al pueblo para que coman." 
2Kings4:43 Y respondió el que le servía: ¿Cómo he de poner esto delante de cien varones? Mas él volvió a decir: Da al pueblo para que coman, porque así dijo el SEÑOR: Comerán, y sobrará." 
2Kings4:44 Entonces él lo puso delante de ellos; y comieron, y les sobró, conforme a la palabra del SEÑOR." 
2Kings5:1 Naamán, general del ejército del rey de Siria, era gran varón delante de su señor, y en alta estima, porque el SEÑOR había dado salvación a Siria por él. Era este hombre valeroso de virtud, pero leproso." 
2Kings5:2 Y de Siria habían salido escuadrones, y habían llevado cautiva de la tierra de Israel una muchacha que servía a la mujer de Naamán." 
2Kings5:3 Esta dijo a su señora: Si rogara mi señor al profeta que está en Samaria, él lo sanaría de su lepra." 
2Kings5:4 Y entrando Naamán a su señor, se lo declaró, diciendo: Así y así ha dicho una muchacha que es de la tierra de Israel." 
2Kings5:5 Y el rey de Siria le dijo: Anda, ve, y yo enviaré letras al rey de Israel. Partió, pues él, llevando consigo diez talentos de plata, y seis mil piezas de oro, y diez mudas de vestidos." 
2Kings5:6 Tomó también letras para el rey de Israel, que decían así: Luego llegando a ti estas letras, he aquí que he enviado a mi esclavo Naamán a ti, para que lo sanes de su lepra." 
2Kings5:7 Y cuando el rey de Israel leyó las cartas, rasgó sus vestidos, y dijo: ¿Soy yo Dios, que mate y dé vida, para que éste envíe por mí a que sane a un hombre de su lepra? Considerad ahora, y ved cómo busca ocasión contra mí." 
2Kings5:8 Y cuando Eliseo, varón de Dios oyó que el rey de Israel había rasgado sus vestidos, envió a decir al rey: ¿Por qué has rasgado tus vestidos? Venga ahora a mí, y sabrá que hay profeta en Israel." 
2Kings5:9 Y vino Naamán con su caballería y con su carro, y se paró a las puertas de la casa de Eliseo." 
2Kings5:10 Entonces Eliseo le envió un mensajero, diciendo: Ve, y lávate siete veces en el Jordán, y tu carne se te restaurará, y serás limpio." 
2Kings5:11 Y Naamán se fue enojado, diciendo: He aquí yo decía para mí: Saldrá él luego, y estando en pie invocará el nombre del SEÑOR su Dios, y alzará su mano, y tocará el lugar, y sanará la lepra." 
2Kings5:12 Abana y Farfar, los ríos de Damasco, ¿no son mejores que todas las aguas de Israel? Si me lavare en ellos, ¿no seré también limpio? Y se volvió, y se fue enojado." 
2Kings5:13 Entonces sus criados se acercaron a él, y le hablaron, diciendo: Padre mío, si el profeta te mandara alguna gran cosa, ¿no la harías? ¿Cuánto más, diciéndote: Lávate, y serás limpio?" 
2Kings5:14 El entonces descendió, y se lavó siete veces en el Jordán, conforme a la palabra del varón de Dios; y su carne se volvió como la carne de un niño, y fue limpio." 
2Kings5:15 Y volvió al varón de Dios, él y toda su compañía, y se puso delante de él, y dijo: He aquí ahora conozco que no hay Dios en toda la tierra, sino en Israel. Te ruego que recibas alguna bendición de tu esclavo." 
2Kings5:16 Mas él dijo: Vive el SEÑOR, delante del cual estoy, que no lo tomaré. E importunándole a que tomara, él nunca quiso." 
2Kings5:17 Entonces Naamán dijo: Te ruego, pues, ¿no se dará a tu esclavo la carga de un par de mulas de esta tierra? Porque de aquí en adelante tu esclavo no sacrificará holocausto ni sacrificio a otros dioses, sino al SEÑOR." 
2Kings5:18 En esto perdone el SEÑOR a tu esclavo: que cuando mi señor entrare en el templo de Rimón, y para adorar en él se apoyare sobre mi mano, si yo también me inclinare en el templo de Rimón, que el SEÑOR perdone en esto a tu esclavo, si en el templo de Rimón me inclino." 
2Kings5:19 ¶ Y él le dijo: Vete en paz. Y cuando se apartó de él una milla de tierra," 
2Kings5:20 Giezi, el criado de Eliseo varón de Dios, dijo entre sí: He aquí mi señor estorbó a este sirio, Naamán, no tomando de su mano las cosas que había traído. Vive el SEÑOR, que correré yo tras él, y tomaré de él alguna cosa." 
2Kings5:21 Y siguió Giezi a Naamán; y cuando Naamán le vio que venía corriendo tras él, descendió del carro para recibirle, y dijo: ¿No hay paz?" 
2Kings5:22 Y él dijo: Paz. Mi señor me envía a decir: He aquí vinieron a mí en esta hora del monte de Efraín dos jóvenes de los hijos de los profetas; te ruego que les des un talento de plata, y sendas mudas de vestidos." 
2Kings5:23 Y Naamán dijo: Si quiere toma dos talentos. Y él le constriñó, y ató dos talentos de plata en dos sacos, y dos mudas de vestidos, y lo puso a cuestas a dos de sus criados, que lo llevaran delante de él." 
2Kings5:24 Y cuando llegó a un lugar secreto, él lo tomó de mano de ellos, y lo guardó en casa; luego mandó a los hombres que se fueran." 
2Kings5:25 Y él entró, y se puso delante de su señor. Y Eliseo le dijo: ¿De dónde vienes, Giezi? Y él dijo: Tu siervo no ha ido a ninguna parte." 
2Kings5:26 El entonces le dijo: ¿No fue también mi corazón, cuando el hombre volvió de su carro a recibirte? ¿Es tiempo de tomar plata, y de tomar vestidos, olivares, viñas, ovejas y bueyes, esclavos y esclavas?" 
2Kings5:27 La lepra de Naamán se te pegará a ti, y a tu simiente para siempre. Y salió de delante de él leproso, blanco como la nieve." 
2Kings6:1 Los hijos de los profetas dijeron a Eliseo: He aquí, el lugar en que moramos contigo nos es estrecho." 
2Kings6:2 Vamos ahora al Jordán, y tomemos de allí cada uno una viga, y hagámonos allí lugar en que habitemos. Y él dijo: Andad." 
2Kings6:3 Y dijo uno: Te rogamos que quieras venir con tus esclavos. Y él respondió: Yo iré. 
2Kings6:4 Se fue, pues, con ellos; y cuando llegaron al Jordán, cortaron la madera." 
2Kings6:5 Y aconteció que derribando uno un árbol, se le cayó el hacha en el agua; y dio voces, diciendo: ¡Ay, señor mío, que era prestada!" 
2Kings6:6 Y el varón de Dios dijo: ¿Dónde cayó? Y él le mostró el lugar. Entonces cortó él un palo, y lo echó allí; e hizo nadar el hierro." 
2Kings6:7 Y él le dijo: Tómalo. Y él tendió la mano, y lo tomó." 
2Kings6:8 ¶ Tenía el rey de Siria guerra contra Israel, y consultando con sus esclavos, dijo: En tal y tal lugar estará mi campamento." 
2Kings6:9 Y el varón de Dios envió a decir al rey de Israel: Mira que no pases por tal lugar, porque los sirios van allí." 
2Kings6:10 Entonces el rey de Israel envió a aquel lugar que el varón de Dios había dicho; de la cual le había amonestado; y se guardó de allí, no una vez ni dos." 
2Kings6:11 Y el corazón del rey de Siria fue turbado de esto; y llamando a sus esclavos, les dijo: ¿No me declararéis vosotros quién de los nuestros es del rey de Israel?" 
2Kings6:12 Entonces uno de los esclavos dijo: No, rey, señor mío; sino que el profeta Eliseo está en Israel, el cual declara al rey de Israel las palabras que tú hablas en tu más secreta cámara." 
2Kings6:13 Y él dijo: Id, y mirad dónde está, para que yo envíe a tomarlo. Y le fue dicho: He aquí él está en Dotán. {Heb. dos pozos}" 
2Kings6:14 Entonces envió el rey allá gente de a caballo, y carros, y un gran ejército, los cuales vinieron de noche, y cercaron la ciudad." 
2Kings6:15 Y levantándose de mañana el que servía al varón de Dios, para salir, he aquí el ejército que tenía cercada la ciudad, con gente de a caballo y carros. Entonces su criado le dijo: ¡Ay, señor mío! ¿qué haremos?" 
2Kings6:16 Y él le dijo: No tengas miedo; porque más son los que están con nosotros que los que están con ellos. 
2Kings6:17 Y oró Eliseo, y dijo: Te ruego, oh SEÑOR, que abras sus ojos para que vea. Entonces el SEÑOR abrió los ojos del joven, y miró; y he aquí que el monte estaba lleno de gente de a caballo, y de carros de fuego alrededor de Eliseo." 
2Kings6:18 Y cuando los sirios descendieron a él, Eliseo oró al SEÑOR, y dijo: Te ruego que hieras a esta gente con ceguedad. Y los hirió con ceguedad, conforme al dicho de Eliseo." 
2Kings6:19 Y Eliseo les dijo: No es éste el camino, ni es ésta la ciudad; seguidme, que yo os guiaré al hombre que buscáis. Y los guió a Samaria." 
2Kings6:20 Y cuando llegaron a Samaria, dijo Eliseo: SEÑOR, abre los ojos de éstos, para que vean. Y el SEÑOR abrió sus ojos, y miraron, y he aquí se hallaron en medio de Samaria." 
2Kings6:21 Y cuando los vio, el rey de Israel dijo a Eliseo: ¿Los heriré? ¿Los heriré, padre mío?" 
2Kings6:22 Y él le respondió: No los hieras; ¿herirías tú a los que tomaste cautivos con tu espada y con tu arco? Pon delante de ellos pan y agua, para que coman y beban, y se vuelvan a su señor." 
2Kings6:23 Entonces les fue aparejada grande comida; y cuando habían comido y bebido, los envió, y ellos se volvieron a su señor. Y nunca más vinieron escuadrones de Siria a la tierra de Israel." 
2Kings6:24 ¶ Después de esto aconteció, que Ben-adad rey de Siria juntó todo su ejército, y subió, y puso cerco a Samaria." 
2Kings6:25 Y hubo grande hambre en Samaria, teniendo ellos cerco sobre ella; tanto, que la cabeza de un asno era vendida por ochenta piezas de plata, y la cuarta de un cabo de estiércol de palomas por cinco piezas de plata." 
2Kings6:26 Y pasando el rey de Israel por el muro, una mujer le dio voces, y dijo: Salva, rey señor mío." 
2Kings6:27 Y él dijo: Si no te salva el SEÑOR, ¿de dónde te puedo salvar yo? ¿Del alfolí, o del lagar?" 
2Kings6:28 Y le dijo el rey: ¿Qué tienes? Y ella respondió: Esta mujer me dijo: Da acá tu hijo, y comámoslo hoy, y mañana comeremos el mío." 
2Kings6:29 Cocimos, pues, mi hijo, y le comimos. El día siguiente yo le dije: Da acá tu hijo, y comámoslo. Mas ella ha escondido su hijo." 
2Kings6:30 Y cuando el rey oyó las palabras de aquella mujer, rasgó sus vestidos, y pasó así por el muro; y el pueblo vio el cilicio que traía interiormente sobre su carne." 
2Kings6:31 Y él dijo: Así me haga Dios, y así me añada, si la cabeza de Eliseo hijo de Safat quedare sobre él hoy." 
2Kings6:32 Y Eliseo sentado en su casa, y con él estaban sentados los ancianos; y el rey envió a él un varón. Mas antes que el mensajero viniera a él, dijo él a los ancianos: ¿No habéis visto como este hijo del homicida me envía a quitarme la cabeza? Mirad, pues, y cuando viniere el mensajero, cerrad la puerta, e impedidle la entrada; ¿no viene tras él el estruendo de los pies de su amo?" 
2Kings6:33 Aun estaba él hablando con ellos, y he aquí el mensajero que descendía a él; y dijo: Ciertamente este mal del SEÑOR viene. ¿Para qué he de esperar más al SEÑOR?" 
2Kings7:1 Dijo entonces Eliseo: Oíd palabra del SEÑOR: Así dijo el SEÑOR: Mañana a estas horas valdrá el seah de flor de harina un siclo, y dos seah de cebada un siclo, a la puerta de Samaria." 
2Kings7:2 Y un capitán sobre cuya mano el rey se apoyaba, respondió al varón de Dios, y dijo: Si el SEÑOR hiciera ahora ventanas en el cielo, ¿sería esto así? Y él dijo: He aquí tú lo verás con tus ojos, mas no comerás de ello." 
2Kings7:3 Y había cuatro hombres leprosos a la entrada de la puerta, los cuales dijeron el uno al otro: ¿Para qué nos estamos aquí hasta que muramos?" 
2Kings7:4 Si hablaremos de entrar en la ciudad, por el hambre que hay en la ciudad moriremos en ella; y si nos quedamos aquí, también moriremos. Vamos, pues, ahora, y pasémonos al ejército de los Sirios; si ellos nos dieren la vida, viviremos; y si nos dieren la muerte, moriremos." 
2Kings7:5 Se levantaron, pues, en el principio de la noche, para irse al campamento de los sirios; y llegando a las primeras estancias de los sirios, no había allí hombre." 
2Kings7:6 Porque el Señor había hecho que en el campamento de los sirios se oyera estruendo de carros, ruido de caballos, y estrépito de gran ejército; y se dijeron los unos a los otros: He aquí el rey de Israel ha pagado contra nosotros a los reyes de los heteos, y a los reyes de los egipcios, para que vengan contra nosotros." 
2Kings7:7 Y así se habían levantado y huido al principio de la noche, dejando sus tiendas, sus caballos, sus asnos, y el campamento como se estaba; y habían huido para salvar las vidas." 
2Kings7:8 Y cuando los leprosos llegaron a las primeras estancias, entraron en una tienda, y comieron y bebieron, y tomaron de allí plata, oro, y vestido, y fueron, y lo escondieron; y vueltos, entraron en otra tienda, y de allí también tomaron, y fueron, y escondieron." 
2Kings7:9 Y se dijeron el uno al otro: No hacemos bien; hoy es día de dar la buena nueva, y nosotros callamos; y si esperamos hasta la luz de la mañana, seremos tomados en la iniquidad. Vamos pues, ahora, entremos y demos la nueva en casa del rey." 
2Kings7:10 Y vinieron, y dieron voces a los guardas de la puerta de la ciudad, y les declararon, diciendo: Nosotros fuimos al campamento de los sirios, y he aquí que no había allí hombre, ni voz de hombre, sino los caballos atados, los asnos atados, y el campamento como estaba." 
2Kings7:11 Y los porteros dieron voces, y lo declararon dentro, en la casa del rey." 
2Kings7:12 Y se levantó el rey de noche, y dijo a sus esclavos: Yo os declararé lo que nos han hecho los sirios. Ellos saben que tenemos hambre, y han salido de las tiendas y se han escondido en el campo, diciendo: Cuando hubieren salido de la ciudad, los tomaremos vivos, y entraremos en la ciudad." 
2Kings7:13 Entonces respondió uno de sus esclavos, y dijo: Tomen ahora cinco de los caballos que han quedado en la ciudad, (porque ellos también son como toda la multitud de Israel que ha quedado en ella; también ellos son como toda la multitud de Israel que ha perecido); y enviemos, y veamos qué hay." 
2Kings7:14 Tomaron pues dos caballos de un carro, y envió el rey tras el campamento de los sirios, diciendo: Id, y ved." 
2Kings7:15 Y ellos fueron, y los siguieron hasta el Jordán; y he aquí, todo el camino estaba lleno de vestidos y de vasos que los sirios habían arrojado con la premura. Y volvieron los mensajeros, y lo hicieron saber al rey." 
2Kings7:16 Entonces el pueblo salió, y saquearon el campamento, de los sirios. Y fue vendido un seah de flor de harina por un siclo, y dos seah de cebada por un siclo, conforme a la palabra del SEÑOR." 
2Kings7:17 ¶ Y el rey puso a la puerta a aquel príncipe sobre cuya mano él se apoyaba; y le atropelló el pueblo a la entrada, y murió, conforme a lo que había dicho el varón de Dios, lo que habló cuando el rey descendió a él." 
2Kings7:18 Aconteció, pues, de la manera que el varón de Dios había hablado al rey, diciendo: Dos seah de cebada por un siclo, y el seah de flor de harina será vendido por un siclo mañana a estas horas, a la puerta de Samaria." 
2Kings7:19 A lo cual aquel príncipe había respondido al varón de Dios, diciendo: Aunque el SEÑOR hiciera ventanas en el cielo, ¿pudiera ser eso? Y él dijo: He aquí tú lo verás con tus ojos, mas no comerás de ello." 
2Kings7:20 Y le sucedió así; porque el pueblo le atropelló a la entrada, y murió." 
2Kings8:1 Y habló Eliseo a aquella mujer a cuyo hijo había hecho vivir, diciendo: Levántate, vete tú y toda tu casa a vivir donde puedas; porque el SEÑOR ha llamado el hambre, la cual vendrá también sobre la tierra siete años." 
2Kings8:2 Entonces la mujer se levantó, e hizo como el varón de Dios le dijo; y partió ella con su familia, y vivió en tierra de los filisteos siete años." 
2Kings8:3 Y cuando fueron pasados los siete años, la mujer volvió de la tierra de los filisteos; después salió para clamar al rey por su casa, y por sus tierras." 
2Kings8:4 Y había el rey hablado con Giezi, criado del varón de Dios, diciéndole: Te ruego que me cuentes todas las maravillas que ha hecho Eliseo." 
2Kings8:5 Y contando él al rey cómo había hecho vivir a un muerto, he aquí la mujer, a cuyo hijo había hecho vivir, que clamaba al rey por su casa y por sus tierras. Entonces dijo Giezi: Rey señor mío, esta es la mujer, y este es su hijo, al cual Eliseo hizo vivir." 
2Kings8:6 Y preguntando el rey a la mujer, ella se lo contó. Entonces el rey le dio un eunuco, diciéndole: Hazle volver todas las cosas que eran suyas, y todos los frutos de las tierras desde el día que dejó las tierras hasta ahora." 
2Kings8:7 ¶ Eliseo se fue luego a Damasco, y Ben-adad rey de Siria estaba enfermo, al cual dieron aviso, diciendo: El varón de Dios ha venido aquí." 
2Kings8:8 Y el rey dijo a Hazael: Toma en tu mano un presente, y ve a recibir al varón de Dios, y consulta por él al SEÑOR, diciendo: ¿He de sanar de esta enfermedad?" 
2Kings8:9 Tomó, pues, Hazael en su mano un presente de todos los bienes de Damasco, cuarenta camellos cargados, y le salió a recibir; y llegó, y se puso delante de él, y dijo: Tu hijo Ben-adad, rey de Siria, me ha enviado a ti, diciendo: ¿He de sanar de esta enfermedad?" 
2Kings8:10 Y Eliseo le dijo: Ve, dile: Podrás ciertamente sanarse. Pero el SEÑOR me ha mostrado que él ha de morir ciertamente." 
2Kings8:11 Y el varón de Dios le miró fijamente, y se estuvo así hasta avergonzarse; y lloró el varón de Dios." 
2Kings8:12 Entonces le dijo Hazael: ¿Por qué llora mi señor? Y él respondió: Porque sé el mal que has de hacer a los hijos de Israel; a sus fortalezas pegarás fuego, y a sus jóvenes matarás a espada, y estrellarás a sus niños, y abrirás a sus preñadas." 
2Kings8:13 Y Hazael dijo: ¿Por qué? ¿Es tu esclavo perro, que hará esta gran cosa? Y respondió Eliseo: El SEÑOR me ha mostrado que tú has de ser rey de Siria." 
2Kings8:14 Y él se fue de Eliseo, y vino a su señor, el cual le dijo: ¿Qué te dijo Eliseo? Y él respondió: Me dijo que podrás ciertamente sanarse." 
2Kings8:15 Al día siguiente tomó un paño basto, y lo metió en agua, y lo tendió sobre el rostro de Ben-adad, y murió; y reinó Hazael en su lugar." 
2Kings8:16 ¶ En el quinto año de Joram hijo de Acab rey de Israel, siendo Josafat rey de Judá, comenzó a reinar Joram hijo de Josafat rey de Judá." 
2Kings8:17 De treinta y dos años era cuando comenzó a reinar, y ocho años reinó en Jerusalén." 
2Kings8:18 Anduvo en el camino de los reyes de Israel, como hizo la casa de Acab; porque una hija de Acab fue su mujer; e hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR." 
2Kings8:19 Con todo eso, el SEÑOR no quiso cortar a Judá, por amor de David su esclavo, como le había prometido darle lámpara de sus hijos perpetuamente." 
2Kings8:20 En su tiempo se rebeló Edom de debajo de la mano de Judá, y pusieron rey sobre sí." 
2Kings8:21 Joram por tanto pasó a Seir, y todos sus carros con él; y levantándose de noche hirió a los idumeos, los cuales le habían cercado, y a los capitanes de los carros; y el pueblo huyó a sus estancias." 
2Kings8:22 Sin embargo Edom se rebeló de bajo la mano de Judá, hasta hoy. Se rebeló además Libna en el mismo tiempo." 
2Kings8:23 Los demás hechos de Joram, y todas las cosas que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings8:24 Y durmió Joram con sus padres, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David; y reinó en lugar suyo Ocozías, su hijo." 
2Kings8:25 En el año doce de Joram hijo de Acab rey de Israel, comenzó a reinar Ocozías hijo de Joram rey de Judá." 
2Kings8:26 De veintidós años era Ocozías cuando comenzó a reinar, y reinó un año en Jerusalén. El nombre de su madre fue Atalía hija de Omri rey de Israel." 
2Kings8:27 Anduvo en el camino de la casa de Acab, e hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, como la casa de Acab; porque era yerno de la casa de Acab." 
2Kings8:28 Y fue a la guerra con Joram hijo de Acab a Ramot de Galaad, contra Hazael rey de Siria; y los Sirios hirieron a Joram." 
2Kings8:29 Y el rey Joram se volvió a Jezreel, para curarse de las heridas que los Sirios le hicieron delante de Ramot, cuando peleó contra Hazael rey de Siria. Y descendió Ocozías hijo de Joram rey de Judá, a visitar a Joram hijo de Acab en Jezreel, porque estaba enfermo." 
2Kings9:1 Entonces el profeta Eliseo llamó a uno de los hijos de los profetas, y le dijo: Ciñe tus lomos, y toma esta botija de aceite en tu mano, y ve a Ramot de Galaad." 
2Kings9:2 Y cuando llegues allá, verás allí a Jehú hijo de Josafat hijo de Nimsi; y entrando, haz que se levante de entre sus hermanos, y llévalo a la cámara." 
2Kings9:3 Toma luego la botija de aceite, y derrámala sobre su cabeza, y di: Así dijo el SEÑOR: Yo te he ungido por rey sobre Israel. Y abriendo la puerta, echa a huir, y no esperes." 
2Kings9:4 Fue, pues, el joven, el siervo del profeta, a Ramot de Galaad." 
2Kings9:5 Y cuando él entró, he aquí los príncipes del ejército que estaban sentados. Y él dijo: Príncipe, una palabra tengo que decirte. Y Jehú dijo: ¿A cuál de todos nosotros? Y él dijo: A ti, príncipe." 
2Kings9:6 Y él se levantó, y entró en casa; y el otro derramó el aceite sobre su cabeza, y le dijo: Así dijo el SEÑOR Dios de Israel: Yo te he ungido por rey sobre el pueblo del SEÑOR, sobre Israel." 
2Kings9:7 Y herirás la casa de Acab tu señor, para que yo vengue la sangre de mis esclavos los profetas, y la sangre de todos los esclavos del SEÑOR, de la mano de Jezabel." 
2Kings9:8 Y perecerá toda la casa de Acab, y talaré de Acab todo meante a la pared, así al guardado como al quedado en Israel." 
2Kings9:9 Y yo pondré la casa de Acab como la casa de Jeroboam hijo de Nabat, y como la casa de Baasa hijo de Ahías." 
2Kings9:10 Y a Jezabel la comerán los perros en el campo de Jezreel, y no habrá quien la sepulte. Y abrió la puerta, y echó a huir." 
2Kings9:11 Después salió Jehú a los esclavos de su señor, y le dijeron: ¿Hay paz? ¿Para qué entró a ti aquel demente? Y él les dijo: Vosotros conocéis al hombre y sus palabras." 
2Kings9:12 Y ellos dijeron: Mentira; decláranoslo ahora. Y él dijo: Así y así me habló, diciendo: Así dijo el SEÑOR: Yo te he ungido por rey sobre Israel." 
2Kings9:13 Y tomaron prestamente cada uno su ropa, y la puso debajo de él en un trono alto, y tocaron el shofar, y dijeron: Jehú es rey." 
2Kings9:14 Así conjuró Jehú hijo de Josafat hijo de Nimsi, contra Joram. (Estaba Joram guardando a Ramot de Galaad con todo Israel, por causa de Hazael rey de Siria." 
2Kings9:15 Pero se había vuelto el rey Joram a Jezreel, para curarse de las heridas que los sirios le habían hecho, peleando contra Hazael rey de Siria). Y Jehú dijo: Si es vuestra voluntad, ninguno escape de la ciudad, para ir a dar las nuevas en Jezreel." 
2Kings9:16 Entonces Jehú cabalgó, y se fue a Jezreel, porque Joram estaba allí enfermo. También Ocozías rey de Judá había descendido allá a visitar a Joram." 
2Kings9:17 Y el atalaya que estaba en la torre de Jezreel, vio la cuadrilla de Jehú, que venía, y dijo: Yo veo una cuadrilla. Y Joram dijo: Toma uno de a caballo, y envía a reconocerlos, y que les diga: ¿Hay paz?" 
2Kings9:18 Fue, pues, el de a caballo a reconocerlos, y dijo: El rey dice así: ¿Hay paz? Y Jehú le dijo: ¿Qué tienes tú que ver con la paz? Vuélvete tras mí. El atalaya dio luego aviso, diciendo: El mensajero llegó hasta ellos, y no vuelve." 
2Kings9:19 Entonces envió otro de a caballo, el cual llegando a ellos, dijo: El rey dice así: ¿Hay paz? Y Jehú respondió: ¿Qué tienes tú que ver con la paz? Vuélvete tras mí." 
2Kings9:20 El atalaya volvió a decir: También éste llegó a ellos y no vuelve; mas el marchar del que viene es como el marchar de Jehú hijo de Nimsi, porque viene impetuosamente." 
2Kings9:21 Entonces Joram dijo: Unce. Y unció su carro, salieron Joram rey de Israel, y Ocozías rey de Judá, cada uno en su carro, y salieron a encontrar a Jehú, al cual hallaron en la heredad de Nabot de Jezreel." 
2Kings9:22 Y viendo Joram a Jehú, dijo: ¿Hay paz, Jehú? Y él respondió: ¿Qué paz, con las fornicaciones de Jezabel tu madre, y sus muchas hechicerías?" 
2Kings9:23 Entonces Joram volviendo la rienda huyó, y dijo a Ocozías: ¡Traición, Ocozías!" 
2Kings9:24 Mas Jehú entesó su arco cuanto pudo, e hirió a Joram entre sus brazos, y la saeta salió por su corazón, y cayó en su carro." 
2Kings9:25 Dijo luego Jehú a Bidcar su capitán: Tómalo y échalo a un extremo de la heredad de Nabot de Jezreel. Acuérdate que cuando tú y yo íbamos juntos tras Acab su padre, el SEÑOR pronunció esta sentencia sobre él, diciendo:" 
2Kings9:26 Que yo vi ayer la sangre de Nabot, y la sangre de sus hijos, dijo el SEÑOR; y que te las tengo que devolver en esta heredad, dijo el SEÑOR. Tómale pues, ahora, y échalo en la heredad, conforme a la palabra del SEÑOR." 
2Kings9:27 Y viendo esto Ocozías rey de Judá, huyó por el camino de la casa del huerto. Y lo siguió Jehú, diciendo: Herid también a éste en el carro, a la subida de Gur, junto a Ibleam. Y él huyó a Meguido, y murió allí." 
2Kings9:28 Y sus esclavos le llevaron en un carro a Jerusalén, y allá le sepultaron con sus padres, en su sepulcro en la ciudad de David." 
2Kings9:29 En el undécimo año de Joram hijo de Acab, comenzó a reinar Ocozías sobre Judá." 
2Kings9:30 Y vino Jehú a Jezreel; y cuando Jezabel lo oyó, adornó sus ojos con antimonio, y atavió su cabeza, y se asomó por una ventana." 
2Kings9:31 Y cuando entraba Jehú por la puerta, ella dijo: ¿Tuvo paz Zimri, quien mató a su señor?" 
2Kings9:32 Alzando él entonces su rostro hacia la ventana, dijo: ¿Quién es conmigo? ¿Quién? Y miraron hacia él dos o tres eunucos." 
2Kings9:33 Y él les dijo: Echadla abajo. Y ellos la echaron; y parte de su sangre fue salpicada en la pared, y en los caballos; y él la atropelló." 
2Kings9:34 Entró luego, y después que comió y bebió, dijo: Id ahora a ver aquella maldita, y sepultadla; que al fin es hija de rey." 
2Kings9:35 Pero cuando fueron para sepultarla, no hallaron de ella más que la calavera, y los pies, y las palmas de las manos." 
2Kings9:36 Y volvieron, y se lo dijeron. Y él dijo: La palabra de Dios es ésta, la cual él habló por mano de su esclavo Elías tisbita, diciendo: En la heredad de Jezreel comerán los perros las carnes de Jezabel." 
2Kings9:37 Y el cuerpo de Jezabel fue cual estiércol sobre la faz de la tierra en la heredad de Jezreel; de manera que nadie pueda decir: Esta es Jezabel. 
2Kings10:1 Y tenía Acab en Samaria setenta hijos; y escribió letras Jehú, y las envió a Samaria a los príncipes de Jezreel, a los ancianos y a los ayos de Acab, diciendo:" 
2Kings10:2 Luego llegando estas letras a vosotros, los que tenéis los hijos de vuestro señor, y los que tenéis carros y gente de a caballo, y los que tenéis la munición y las armas de la ciudad," 
2Kings10:3 mirad cuál es el mejor y él más recto de los hijos de vuestro señor, y ponedlo en el trono de su padre; y pelead por la casa de vuestro señor." 
2Kings10:4 Mas ellos tuvieron gran temor, y dijeron: He aquí dos reyes no pudieron resistirle, ¿cómo le resistiremos nosotros?" 
2Kings10:5 Y el mayordomo, y el presidente de la ciudad, y los ancianos, y los ayos, enviaron a decir a Jehú: Esclavos tuyos somos, y haremos todo lo que nos mandares; no elegiremos por rey a ninguno; mas tú harás lo que bien te pareciere." 
2Kings10:6 El entonces les escribió la segunda vez diciendo: Si sois míos, y queréis escuchar mi voz, tomad las cabezas de los varones hijos de vuestro señor, y venid mañana a estas horas a mí a Jezreel. Y los hijos del rey, setenta varones, estaban con los principales de la ciudad, que los criaban." 
2Kings10:7 Y cuando las letras llegaron a ellos, tomaron a los hijos del rey, y degollaron setenta varones, y pusieron sus cabezas en canastillos, y se las enviaron a Jezreel." 
2Kings10:8 Y vino un mensajero que le dio las nuevas, diciendo: Han traído las cabezas de los hijos del rey. Y él dijo: Ponedlas en dos montones a la entrada de la puerta hasta la mañana." 
2Kings10:9 Venida la mañana, salió él, y estando en pie dijo a todo el pueblo: Vosotros sois justos; he aquí yo he conspirado contra mi señor, y le he dado muerte; ¿mas quién ha dado muerte a todos estos?" 
2Kings10:10 Sabed ahora que de la palabra del SEÑOR que habló el SEÑOR sobre la casa de Acab, nada caerá en tierra; y que el SEÑOR ha hecho lo que dijo por su esclavo Elías." 
2Kings10:11 Mató entonces Jehú a todos los que habían quedado de la casa de Acab en Jezreel, y a todos sus principales, y a todos sus familiares, y a sus sacerdotes, hasta que no le quedó ninguno." 
2Kings10:12 Y se levantó de allí, y vino a Samaria; y llegando él en el camino a una casa de esquileo de pastores," 
2Kings10:13 Jehú halló allí a los hermanos de Ocozías rey de Judá, y les dijo: ¿Quiénes sois vosotros? Y ellos dijeron: Somos hermanos de Ocozías, y hemos venido a saludar a los hijos del rey, y a los hijos de la reina." 
2Kings10:14 Entonces él dijo: Prendedlos vivos. Y después que los tomaron vivos, los degollaron junto al pozo de la casa de esquileo, cuarenta y dos varones, sin dejar ninguno de ellos." 
2Kings10:15 Partiendo luego de allí se encontró con Jonadab hijo de Recab; y después que lo hubo saludado, le dijo: ¿Es recto tu corazón, como el mío es recto con el tuyo? Y Jonadab dijo: Lo es. Pues si lo es, dame la mano. Y él le dio su mano y lo hizo subir consigo en el carro." 
2Kings10:16 Y le dijo: Ven conmigo, y verás mi celo por el SEÑOR. Lo pusieron, pues, en su carro." 
2Kings10:17 Y cuando vino a Samaria, mató a todos los que habían quedado de Acab en Samaria, hasta raerlo del todo, conforme a la palabra del SEÑOR, que había hablado por Elías." 
2Kings10:18 ¶ Y juntó Jehú todo el pueblo, y les dijo: Acab sirvió poco a Baal; mas Jehú le servirá mucho." 
2Kings10:19 Llamadme, pues, luego a todos los profetas de Baal, a todos sus siervos, y a todos sus sacerdotes; que no falte ninguno, porque tengo un gran sacrifico para Baal; cualquiera que faltare, no vivirá. Esto hacía Jehú con astucia, para destruir a los que servían a Baal." 
2Kings10:20 Y dijo Jehú: Santificad un día solemne a Baal. Y ellos la convocaron. 
2Kings10:21 Y envió Jehú por todo Israel, y vinieron todos los siervos de Baal, de modo que no faltó ninguno que no viniera. Y entraron en la casa de Baal, y la casa de Baal se llenó de extremo a extremo." 
2Kings10:22 Entonces dijo al que tenía el cargo de las vestiduras: Saca vestiduras para todos los siervos de Baal. Y él les sacó vestimentas. 
2Kings10:23 Y entró Jehú con Jonadab hijo de Recab en el templo de Baal, y dijo a los siervos de Baal: Mirad y ved que por dicha no haya aquí entre vosotros alguno de los esclavos del SEÑOR, sino sólo los siervos de Baal." 
2Kings10:24 Y cuando ellos entraron para hacer sacrificios y holocaustos, Jehú puso fuera a ochenta varones, y les dijo: Cualquiera que dejare vivo a alguno de aquellos hombres que yo he puesto en vuestras manos, su vida será por la del otro." 
2Kings10:25 Y después que acabaron ellos de hacer el holocausto, Jehú dijo a los de su guardia y a los capitanes: Entrad, y matadlos; que no escape ninguno. Y los hirieron a espada; y los dejaron tendidos los de la guardia y los capitanes, y fueron hasta la ciudad de la casa de Baal," 
2Kings10:26 y sacaron las estatuas de la casa de Baal, y las quemaron." 
2Kings10:27 Y quebraron la estatua de Baal, y derribaron la casa de Baal, la hicieron necesaria, hasta hoy." 
2Kings10:28 Así rayó Jehú a Baal de Israel. 
2Kings10:29 ¶ Con todo eso Jehú no se apartó de los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, que hizo pecar a Israel; a saber, de en pos de los becerros de oro que estaban en Bet-el y en Dan." 
2Kings10:30 Y el SEÑOR dijo a Jehú: Por cuanto has hecho bien, ejecutando lo recto delante de mis ojos (conforme a todo lo que estaba en mi corazón has hecho a la casa de Acab), tus hijos se sentarán en el trono de Israel hasta la cuarta generación." 
2Kings10:31 Mas Jehú no se cuidó de andar en la ley del SEÑOR Dios de Israel con todo su corazón, ni se apartó de los pecados de Jeroboam, el que había hecho pecar a Israel." 
2Kings10:32 En aquellos días comenzó el SEÑOR a talar en Israel: y los hirió Hazael en todos los términos de Israel," 
2Kings10:33 desde el Jordán al nacimiento del sol, toda la tierra de Galaad, de Gad, de Rubén, y de Manasés; desde Aroer que está junto al arroyo de Arnón, a Galaad y a Basán." 
2Kings10:34 Los demás hechos de Jehú, y todas las cosas que hizo, y toda su valentía, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings10:35 Y durmió Jehú con sus padres, y lo sepultaron en Samaria; y reinó en su lugar Joacaz su hijo." 
2Kings10:36 El tiempo que reinó Jehú sobre Israel en Samaria, fue veintiocho años." 
2Kings11:1 Y Atalía madre de Ocozías, viendo que su hijo había muerto, se levantó, y destruyó toda la simiente real." 
2Kings11:2 Pero tomando Josaba hija del rey Joram, hermana de Ocozías, a Joás hijo de Ocozías, lo hurtó de entre los hijos del rey, que se mataban, y lo ocultó de delante de Atalía, a él y a su ama, en la cámara de las camas, y así no lo mataron." 
2Kings11:3 Y estuvo con ella escondido en la Casa del SEÑOR seis años; y Atalía fue reina sobre la tierra. 
2Kings11:4 Mas al séptimo año envió Joiada, y tomó centuriones, capitanes, y gente de la guardia, y los metió consigo en la Casa del SEÑOR; e hizo pacto con ellos, juramentándolos en la Casa del SEÑOR; y les mostró al hijo del rey." 
2Kings11:5 Y les mandó, diciendo: Esto es lo que habéis de hacer: la tercera parte de vosotros, los que entrarán el sábado, tendrán la guardia de la casa del rey;" 
2Kings11:6 y la otra tercera parte estará a la puerta del Shur, {Heb. salir del camino} y la otra tercera parte a la puerta del postigo de los de la guardia; y tendréis la guardia de la casa de Mesah. {Heb. quebrantar}" 
2Kings11:7 Y las otras dos partes de vosotros, es a saber, todos los que salen el sábado, tendréis la guardia de la Casa del SEÑOR junto al rey." 
2Kings11:8 Y estaréis alrededor del rey de todas partes, teniendo cada uno sus armas en las manos; y cualquiera que entrare dentro de estos órdenes, sea muerto. Y habéis de estar con el rey cuando saliere, y cuando entrare." 
2Kings11:9 Y los centuriones hicieron todo como el sacerdote Joiada les mandó, tomando cada uno los suyos, es a saber, los que habían de entrar el sábado, y los que habían salido el sábado vinieron a Joiada el sacerdote." 
2Kings11:10 Y el sacerdote dio a los centuriones las lanzas y los escudos que habían sido del rey David, que estaban en la Casa del SEÑOR." 
2Kings11:11 Y los de la guardia se pusieron de pie, teniendo cada uno sus armas en sus manos, desde el lado derecho de la Casa hasta el lado izquierdo, junto al altar y el templo, cerca del rey alrededor." 
2Kings11:12 Sacando luego Joiada al hijo del rey, le puso la corona y el testimonio, y le hicieron rey ungiéndole; y batiendo las manos dijeron: ¡Viva el rey!" 
2Kings11:13 Y oyendo Atalía el estruendo del pueblo que corría, entró al pueblo en el templo del SEÑOR;" 
2Kings11:14 y cuando miró, he aquí el rey que estaba junto a la columna, conforme a su derecho, y los príncipes y los trompeteros junto al rey; y que todo el pueblo de la tierra hacía alegrías, y que tocaban las trompetas. Entonces Atalía, rasgando sus vestidos, dio voces: ¡Conjuración, conjuración!" 
2Kings11:15 Entonces el sacerdote Joiada mandó a los centuriones que gobernaban el ejército, y les dijo: Sacadla fuera de la orden de la Casa, y al que la siguiere, matadlo a espada. (Porque el sacerdote dijo que no la mataran en la Casa del SEÑOR)." 
2Kings11:16 Y le echaron mano, y vino por el camino por donde entran los de a caballo a la casa del rey, y allí la mataron." 
2Kings11:17 ¶ Entonces Joiada hizo pacto entre el SEÑOR y el rey, y el pueblo, que serían pueblo del SEÑOR; y asimismo entre el rey y el pueblo." 
2Kings11:18 Y todo el pueblo de la tierra entró en el templo de Baal, y lo derribaron; y quebraron en menudas piezas sus altares y sus imágenes, y asimismo mataron a Matán sacerdote de Baal delante de los altares. Y el sacerdote puso guarnición sobre la Casa del SEÑOR." 
2Kings11:19 Después tomó los centuriones, y capitanes y los de la guardia, y a todo el pueblo de la tierra, y llevaron al rey desde la Casa del SEÑOR, y vinieron por el camino de la puerta de los de la guardia a la casa del rey; y se sentó sobre el trono de los reyes." 
2Kings11:20 Y todo el pueblo de la tierra hizo alegrías, y la ciudad estuvo en reposo, habiendo sido Atalía muerta a espada junto a la casa del rey." 
2Kings11:21 Era Joás de siete años cuando comenzó a reinar. 
2Kings12:1 En el séptimo año de Jehú comenzó a reinar Joás, y reinó cuarenta años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Sibia, de Beerseba." 
2Kings12:2 Y Joás hizo lo recto ante los ojos del SEÑOR todo el tiempo que le dirigió el sacerdote Joiada. 
2Kings12:3 Con todo eso los lugares altos no se quitaron; que aún el pueblo sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos. 
2Kings12:4 Y Joás dijo a los sacerdotes: Todo el dinero de las santificaciones que se suele traer a la Casa del SEÑOR, el dinero de las redenciones de los que pasan en cuenta, el dinero de las almas, cada cual según su tasa, y todo el dinero que cada uno de corazón metiere en la Casa del SEÑOR," 
2Kings12:5 recíbanlo los sacerdotes, cada uno de sus familiares, los cuales reparen los portillos de la Casa dondequiera que se hallare abertura." 
2Kings12:6 Pero el año veintitrés del rey Joás, no habían aún reparado los sacerdotes las aberturas de la Casa." 
2Kings12:7 Llamando entonces el rey Joás al sacerdote Joiada y a los sacerdotes, les dijo: ¿Por qué no reparáis las aberturas de la Casa? Ahora pues, no toméis más el dinero de vuestros familiares, sino dadlo para reparar las aberturas del templo." 
2Kings12:8 Y los sacerdotes consintieron en no tomar más dinero del pueblo, ni tener cargo de reparar las aberturas de la Casa." 
2Kings12:9 Entonces el sacerdote Joiada tomó un arca, y le hizo en la tapa un agujero, y la puso junto al altar, a la mano derecha a la entrada del templo del SEÑOR; y los sacerdotes que guardaban la puerta, ponían allí todo el dinero que se metía en la Casa del SEÑOR." 
2Kings12:10 Y cuando veían que había mucho dinero en el arca, venía el notario del rey y el sumo sacerdote, y contaban el dinero que hallaban en el templo del SEÑOR, y lo guardaban." 
2Kings12:11 Y daban el dinero suficiente en mano de los que hacían la obra, y de los que tenían el cargo de la Casa del SEÑOR; y ellos lo gastaban en pagar a los carpinteros y maestros que reparaban la Casa del SEÑOR," 
2Kings12:12 y con los albañiles y canteros; para comprar la madera y piedra de cantería para reparar las aberturas de la Casa del SEÑOR; y en todo lo que se gastaba en la Casa para repararla. 
2Kings12:13 Mas de aquel dinero que se traía a la casa del SEÑOR, no se hacían tazas de plata, ni salterios, ni jofainas, ni trompetas; ni ningún otro vaso de oro ni de plata se hacía para el templo del SEÑOR;" 
2Kings12:14 porque lo daban a los que hacían la obra, y con él reparaban la Casa del SEÑOR." 
2Kings12:15 Y no se exijía cuentas a los varones en cuyas manos el dinero era entregado, para que ellos lo dieran a los que hacían la obra; porque ellos lo hacían fielmente." 
2Kings12:16 Mas el dinero por el delito, y el dinero por los pecados, no se metía en la Casa del SEÑOR; porque era de los sacerdotes." 
2Kings12:17 ¶ Entonces subió Hazael rey de Siria, y peleó contra Gat, y la tomó; y puso Hazael su rostro para subir contra Jerusalén;" 
2Kings12:18 y tomó Joás rey de Judá todas las cosas santas que había dedicado Josafat, y Joram y Ocozías sus padres, reyes de Judá, y las que él había dedicado, y todo el oro que se halló en los tesoros de la Casa del SEÑOR, y en la casa del rey, y lo envió a Hazael rey de Siria; y él se fue de Jerusalén." 
2Kings12:19 Los demás hechos de Joás, y todas las cosas que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings12:20 ¶ Y se levantaron sus esclavos, y conspiraron en conjuración, e hirieron a Joás en la casa de Milo, descendiendo él a Sila." 
2Kings12:21 Porque Josacar hijo de Simeat, y Jozabad hijo de Somer, sus esclavos, le hirieron, y murió. Y lo sepultaron con sus padres en la ciudad de David, y reinó en su lugar Amasías su hijo." 
2Kings13:1 En el año veintitrés de Joás hijo de Ocozías, rey de Judá, comenzó a reinar Joacaz hijo de Jehú sobre Israel en Samaria; y reinó diecisiete años." 
2Kings13:2 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, y siguió en los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel; y no se apartó de ellos." 
2Kings13:3 Y se encendió el furor del SEÑOR contra Israel, y los entregó en mano de Hazael rey de Siria, y en mano de Ben-adad hijo de Hazael, todos sus días." 
2Kings13:4 Mas Joacaz se entristeció delante del SEÑOR, y el SEÑOR lo oyó; porque miró la aflicción de Israel, pues el rey de Siria los afligía." 
2Kings13:5 (Y dio el SEÑOR salvador a Israel, y salieron de bajo la mano de los sirios; y habitaron los hijos de Israel en sus estancias, como antes." 
2Kings13:6 Con todo eso no se apartaron de los pecados de la casa de Jeroboam, el que hizo pecar a Israel; en ellos anduvieron; y también el bosque permaneció en Samaria)." 
2Kings13:7 Porque no le había quedado pueblo a Joacaz, sino cincuenta hombres de a caballo, y diez carros, y diez mil hombres de a pie; pues el rey de Siria los había destruido, y los había puesto como polvo para hollar." 
2Kings13:8 Los demás hechos de Joacaz, y todo lo que hizo, y sus valentías, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings13:9 Y durmió Joacaz con sus padres, y lo sepultaron en Samaria; y reinó en su lugar Joás su hijo." 
2Kings13:10 El año treinta y siete de Joás rey de Judá, comenzó a reinar Joás hijo de Joacaz sobre Israel en Samaria; y reinó dieciséis años." 
2Kings13:11 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR: no se apartó de todos los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel; en ellos anduvo." 
2Kings13:12 Los demás hechos de Joás, y todas las cosas que hizo, y sus valentías con que guerreó contra Amasías rey de Judá, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings13:13 Y durmió Joás con sus padres, y se sentó Jeroboam sobre su trono; y Joás fue sepultado en Samaria con los reyes de Israel." 
2Kings13:14 ¶ Estaba Eliseo enfermo de aquella su enfermedad de que murió. Y descendió a él Joás rey de Israel, y llorando delante de él, dijo: ¡Padre mío, padre mío, carros de Israel y su gente de a caballo!" 
2Kings13:15 Y le dijo Eliseo: Toma el arco y las saetas. Tomó él entonces el arco y las saetas. 
2Kings13:16 Y le dijo al rey de Israel: Pon tu mano sobre el arco como para tirar. Y puso él su mano sobre el arco. Entonces puso Eliseo sus manos sobre las manos del rey," 
2Kings13:17 y dijo: Abre la ventana hacia el oriente. Y cuando él la abrió dijo Eliseo: Tira. Y tirando él, dijo Eliseo: Saeta de salvación del SEÑOR, y saeta de salvación contra Siria; porque herirás a los sirios en Afec, hasta consumirlos." 
2Kings13:18 Y le volvió a decir: Toma las saetas. Y luego que el rey de Israel las hubo tomado, le dijo: Hiere la tierra. Y él la hirió tres veces, y cesó." 
2Kings13:19 Entonces el varón de Dios, enojado con él, le dijo: A herir cinco o seis veces, herirías a Siria, hasta no quedar ninguno; pero ahora tres veces herirás a Siria." 
2Kings13:20 Y murió Eliseo, y lo sepultaron. Entrado el año vinieron ejércitos de moabitas a la tierra." 
2Kings13:21 Y aconteció que queriendo unos sepultar un hombre, súbitamente vieron al ejército, y arrojaron al hombre en el sepulcro de Eliseo; y el muerto tocó los huesos de Eliseo, y revivió, y se levantó sobre sus pies." 
2Kings13:22 ¶ Así que Hazael, rey de Siria, afligió a Israel todo el tiempo de Joacaz." 
2Kings13:23 Mas el SEÑOR tuvo misericordia de ellos, y se compadeció de ellos, y los miró, por amor de su pacto con Abraham, Isaac y Jacob; y no quiso destruirlos ni echarlos de delante de sí hasta ahora." 
2Kings13:24 Y murió Hazael rey de Siria, y reinó en su lugar Ben-adad su hijo." 
2Kings13:25 Y volvió Joás hijo de Joacaz, y tomó de mano de Ben-adad hijo de Hazael, las ciudades que él había tomado de mano de Joacaz su padre en guerra; porque tres veces lo hirió Joás, y restituyó las ciudades a Israel." 
2Kings14:1 En el año segundo de Joás hijo de Joacaz rey de Israel, comenzó a reinar Amasías hijo de Joás rey de Judá." 
2Kings14:2 Cuando comenzó a reinar era de veinticinco años, y veintinueve años reinó en Jerusalén; el nombre de su madre fue Joadán, de Jerusalén." 
2Kings14:3 Y él hizo lo recto ante los ojos del SEÑOR, aunque no como David su padre; hizo conforme a todas las cosas que había hecho Joás su padre." 
2Kings14:4 Con todo eso los lugares altos no fueron quitados; porque el pueblo aun sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos. 
2Kings14:5 Y cuando el reino fue confirmado en su mano, hirió a sus esclavos, los que habían dado muerte al rey su padre." 
2Kings14:6 Mas no mató a los hijos de los que le mataron, conforme a lo que está escrito en el libro de la ley de Moisés, donde el SEÑOR mandó, diciendo: No matarán a los padres por los hijos, ni a los hijos por los padres; mas cada uno morirá por su pecado." 
2Kings14:7 Este también hirió diez mil idumeos en el valle de las Salinas, y tomó a Sela {Heb. la piedra} por guerra, y la llamó Jocteel, hasta hoy." 
2Kings14:8 Entonces Amasías envió embajadores a Joás, hijo de Joacaz hijo de Jehú, rey de Israel, diciendo: Ven, y veámonos de rostro." 
2Kings14:9 ¶ Y Joás rey de Israel envió a Amasías rey de Judá esta respuesta: El cardillo que está en el Líbano envió a decir al gran cedro que está en el Líbano: Da tu hija por mujer a mi hijo. Y pasaron las bestias fieras que están en el Líbano, y hollaron el cardillo." 
2Kings14:10 Ciertamente has herido a Edom, y tu corazón te ha envanecido; gloríate pues, mas estate en tu casa. ¿Para qué te entremeterás en un mal, para que caigas tú, y Judá contigo?" 
2Kings14:11 Mas Amasías no dio oídos; y subió Joás rey de Israel, y se vieron de rostro él y Amasías rey de Judá, en Bet-semes, que es en Judá." 
2Kings14:12 Mas Judá cayó delante de Israel, y huyeron cada uno a sus estancias." 
2Kings14:13 Además Joás rey de Israel tomó a Amasías rey de Judá, hijo de Joás, hijo de Ocozías, en Bet-semes; y vino a Jerusalén, y rompió el muro de Jerusalén desde la puerta de Efraín hasta la puerta de la esquina, cuatrocientos codos." 
2Kings14:14 Y tomó todo el oro, y la plata, y todos los vasos que fueron hallados en la Casa del SEÑOR, y en los tesoros de la casa del rey, y los hijos en rehenes, y se volvió a Samaria." 
2Kings14:15 Los demás hechos de Joás que hizo, y sus valentías, y cómo peleó contra Amasías rey de Judá, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings14:16 Y durmió Joás con sus padres, y fue sepultado en Samaria con los reyes de Israel; y reinó en su lugar Jeroboam su hijo." 
2Kings14:17 ¶ Y Amasías hijo de Joás rey de Judá, vivió después de la muerte de Joás hijo de Joacaz rey de Israel, quince años." 
2Kings14:18 Los demás hechos de Amasías, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings14:19 E hicieron conspiración contra él en Jerusalén, y huyendo él a Laquis, enviaron tras él a Laquis, y allá lo mataron." 
2Kings14:20 Lo trajeron luego sobre caballos, y lo sepultaron en Jerusalén con sus padres, en la ciudad de David." 
2Kings14:21 Entonces todo el pueblo de Judá tomó a Azarías, que era de dieciséis años, y lo hicieron rey en lugar de Amasías su padre." 
2Kings14:22 Edificó él a Elat, y la restituyó a Judá, después que el rey durmió con sus padres." 
2Kings14:23 El año quince de Amasías hijo de Joás rey de Judá, comenzó a reinar Jeroboam hijo de Joás sobre Israel en Samaria; y reinó cuarenta y un años." 
2Kings14:24 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, y no se apartó de todos los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel." 
2Kings14:25 El restituyó los términos de Israel desde la entrada de Hamat hasta el mar de la llanura, conforme a la palabra del SEÑOR Dios de Israel, la cual había él hablado por su esclavo Jonás hijo de Amitai, profeta que fue de Gat-hefer." 
2Kings14:26 Por cuanto el SEÑOR miró la muy amarga aflicción de Israel; que no había nadie guardado ni quedado, ni quien diera ayuda a Israel;" 
2Kings14:27 y el SEÑOR no había aún determinado raer el nombre de Israel de debajo del cielo; por tanto, los salvó por mano de Jeroboam hijo de Joás." 
2Kings14:28 Y los demás hechos de Jeroboam, y todas las cosas que hizo, y su valentía, y todas las guerras que hizo, y cómo restituyó a Judá en Israel a Damasco y a Hamat, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings14:29 Y durmió Jeroboam con sus padres, los reyes de Israel, y reinó en su lugar Zacarías su hijo." 
2Kings15:1 En el año veintisiete de Jeroboam, rey de Israel, comenzó a reinar Azarías hijo de Amasías rey de Judá." 
2Kings15:2 Cuando comenzó a reinar era de dieciséis años, y cincuenta y dos años reinó en Jerusalén; el nombre de su madre fue Jecolías, de Jerusalén." 
2Kings15:3 E hizo lo recto ante los ojos del SEÑOR, conforme a todas las cosas que su padre Amasías había hecho." 
2Kings15:4 Con todo eso los lugares altos no se quitaron; que el pueblo sacrificaba aún y quemaba incienso en los lugares altos. 
2Kings15:5 Mas el SEÑOR hirió al rey con lepra, y fue leproso hasta el día de su muerte, y habitó en casa separada, y Jotam hijo del rey tenía el cargo de la casa, juzgando al pueblo de la tierra." 
2Kings15:6 Los demás hechos de Azarías, y todas las cosas que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings15:7 Y durmió Azarías con sus padres, y lo sepultaron con sus padres en la ciudad de David; y reinó en su lugar Jotam su hijo." 
2Kings15:8 ¶ En el año treinta y ocho de Azarías rey de Judá, reinó Zacarías hijo de Jeroboam sobre Israel seis meses." 
2Kings15:9 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, como habían hecho sus padres; no se apartó de los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel." 
2Kings15:10 Contra él conjuró Salum hijo de Jabes, y lo hirió en presencia del pueblo, y lo mató, y reinó en su lugar." 
2Kings15:11 Los de los hechos de Zacarías, he aquí todo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:12 Y ésta fue la palabra del SEÑOR que había hablado a Jehú, diciendo: Tus hijos hasta la cuarta generación se sentarán en el trono de Israel. Y fue así." 
2Kings15:13 Salum hijo de Jabes comenzó a reinar en el año treinta y nueve de Azarías rey de Judá, y reinó el tiempo de un mes en Samaria;" 
2Kings15:14 y subió Manahem hijo de Gadi, de Tirsa, y vino a Samaria, e hirió a Salum hijo de Jabes en Samaria, y lo mató, y reinó en su lugar." 
2Kings15:15 Los demás hechos de Salum, y su conjuración con que conspiró, he aquí todo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:16 Entonces hirió Manahem a Tifsa, y a todos los que estaban en ella, y también sus términos desde Tirsa; y la hirió porque no le habían abierto; y abrió a todas sus mujeres que estaban encinta." 
2Kings15:17 En el año treinta y nueve de Azarías rey de Judá, reinó Manahem hijo de Gadi sobre Israel diez años, en Samaria." 
2Kings15:18 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR; no se apartó en todo su tiempo de los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel." 
2Kings15:19 Y vino Pul rey de Asiria a la tierra; y dio Manahem a Pul mil talentos de plata para que le ayudara a confirmarse en el reino. 
2Kings15:20 E impuso Manahem este dinero sobre Israel, sobre todos los poderosos de virtud; de cada varón cincuenta siclos de plata, para dar al rey de Asiria. Y el rey de Asiria se volvió, y no se detuvo allí en la tierra." 
2Kings15:21 Los demás hechos de Manahem, y todas las cosas que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings15:22 Y durmió Manahem con sus padres, y reinó en su lugar Pekaía su hijo." 
2Kings15:23 En el año cincuenta de Azarías rey de Judá, reinó Pekaía hijo de Manahem sobre Israel en Samaria, dos años." 
2Kings15:24 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR; no se apartó de los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel." 
2Kings15:25 Y conjuró contra él Peka hijo de Remalías, capitán suyo, y lo hirió en Samaria, en el palacio de la casa real, en compañía de Argob y de Arie, y con otros cincuenta hombres de los hijos de los galaaditas; y lo mató, y reinó en su lugar." 
2Kings15:26 Los demás hechos de Pekaía, y todas las cosas que hizo, he aquí todo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:27 En el año cincuenta y dos de Azarías rey de Judá, reinó Peka hijo de Remalías sobre Israel en Samaria; y reinó veinte años." 
2Kings15:28 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR; no se apartó de los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel." 
2Kings15:29 En los días de Peka rey de Israel, vino Tiglat-pileser rey de los Asirios, y tomó a Ijón, Abel-bet-maaca, Janoa, Cedes, Hazor, Galaad, Galilea, y toda la tierra de Neftalí; y los transportó a Asiria." 
2Kings15:30 Y Oseas hijo de Ela hizo conjuración contra Peka hijo de Remalías, y lo hirió, y lo mató, y reinó en su lugar, a los veinte años de Jotam hijo de Uzías." 
2Kings15:31 Los demás hechos de Peka, y todo lo que hizo, he aquí todo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:32 En el segundo año de Peka hijo de Remalías rey de Israel, comenzó a reinar Jotam hijo de Uzías rey de Judá." 
2Kings15:33 Cuando comenzó a reinar era de veinticinco años, y reinó dieciséis años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Jerusa hija de Sadoc." 
2Kings15:34 Y él hizo lo recto ante los ojos del SEÑOR; hizo conforme a todas las cosas que había hecho su padre Uzías. 
2Kings15:35 Con todo eso los lugares altos no fueron quitados; pues el pueblo sacrificaba aún, y quemaba incienso en los lugares altos. Este también edificó la puerta más alta de la Casa del SEÑOR." 
2Kings15:36 Los demás hechos de Jotam, y todas las cosas que hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings15:37 En aquel tiempo comenzó el SEÑOR a enviar contra Judá a Rezín rey de Siria, y a Peka hijo de Remalías." 
2Kings15:38 Y durmió Jotam con sus padres, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David su padre; y reinó en su lugar Acaz su hijo." 
2Kings16:1 En el año diecisiete de Peka hijo de Remalías, comenzó a reinar Acaz hijo de Jotam rey de Judá." 
2Kings16:2 Cuando comenzó a reinar Acaz, era de veinte años, y reinó en Jerusalén dieciséis años; y no hizo lo recto ante los ojos del SEÑOR su Dios, como David su padre;" 
2Kings16:3 antes anduvo en el camino de los reyes de Israel, y aun hizo pasar por el fuego a su hijo, según las abominaciones de los gentiles que el SEÑOR echó de delante de los hijos de Israel." 
2Kings16:4 Asimismo sacrificó, y quemó incienso en los altos, y sobre los collados, y debajo de todo árbol umbroso." 
2Kings16:5 Entonces Rezín rey de Siria, y Peka hijo de Remalías rey de Israel, subieron a Jerusalén para hacer guerra, y cercar a Acaz; mas no pudieron tomarla." 
2Kings16:6 En aquel tiempo Rezín rey de Siria restituyó Elat a Siria, y echó a los Judíos de Elat; y los Sirios vinieron a Elat, y habitaron allí hasta hoy." 
2Kings16:7 Entonces Acaz envió embajadores a Tiglat-pileser rey de Asiria, diciendo: Yo soy tu esclavo y tu hijo; sube, y defiéndeme de mano del rey de Siria, y de mano del rey de Israel, que se han levantado contra mí." 
2Kings16:8 Y tomando Acaz la plata y el oro que se halló en la Casa del SEÑOR, y en los tesoros de la casa real, envió al rey de Asiria soborno." 
2Kings16:9 Y le oyó el rey de Asiria; y subió el rey de Asiria contra Damasco, y la tomó, y transportó los moradores a Cirene, y mató a Rezín." 
2Kings16:10 ¶ Y fue el rey Acaz a encontrar a Tiglat-pileser rey de Asiria en Damasco; y viendo el rey Acaz el altar que estaba en Damasco, envió a Urías el sacerdote el diseño y la descripción del altar, conforme a toda su hechura." 
2Kings16:11 Y Urías el sacerdote edificó el altar; conforme a todo lo que el rey Acaz había enviado de Damasco, así lo hizo el sacerdote Urías, entre tanto que el rey Acaz venía de Damasco." 
2Kings16:12 Y luego que vino el rey de Damasco, y vio el altar, se acercó el rey a él, y sacrificó en él;" 
2Kings16:13 y encendió su holocausto, y su presente, y derramó sus libaciones, y esparció la sangre de sus pacíficos junto al altar." 
2Kings16:14 Y el altar de bronce que estaba delante del SEÑOR, lo hizo acercar delante de la frontera de la Casa, entre el altar y el templo del SEÑOR, y lo puso al lado del altar hacia el aquilón." 
2Kings16:15 Y mandó el rey Acaz al sacerdote Urías, diciendo: En el gran altar encenderás el holocausto de la mañana y el presente de la tarde, y el holocausto del rey y su presente, y asimismo el holocausto de todo el pueblo de la tierra y su presente, y sus libaciones; y toda sangre de holocausto, y toda sangre de sacrificio, esparcirás junto a él; y el altar de bronce será mío para consultar en él." 
2Kings16:16 E hizo el sacerdote Urías conforme a todas las cosas que el rey Acaz le mandó. 
2Kings16:17 Y cortó el rey Acaz las molduras de las basas, y les quitó las fuentes; quitó también el mar de sobre los bueyes de bronce que estaban debajo de él, y lo puso sobre el solado de piedra." 
2Kings16:18 Asimismo la tienda del sábado que habían edificado en la Casa, y el pasadizo de afuera del rey, los mudó a las espaldas de la Casa del SEÑOR, por amor del rey de Asiria." 
2Kings16:19 Los demás hechos de Acaz que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings16:20 Y durmió el rey Acaz con sus padres y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David; y reinó en su lugar Ezequías su hijo. 
2Kings17:1 En el año duodécimo de Acaz rey de Judá, comenzó a reinar Oseas hijo de Ela en Samaria sobre Israel; y reinó nueve años." 
2Kings17:2 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, aunque no como los reyes de Israel que antes de él habían sido." 
2Kings17:3 Contra éste subió Salmanasar rey de los Asirios; y Oseas fue hecho su esclavo, y le daba presente." 
2Kings17:4 Mas el rey de Asiria halló que Oseas hacía conjuración; porque había enviado embajadores a So, rey de Egipto, y ya no daba presente al rey de Asiria, como cada año; y el rey de Asiria le detuvo, y le aprisionó en la casa de la cárcel." 
2Kings17:5 Y el rey de Asiria subió por toda la tierra, y subió contra Samaria, y la cercó tres años." 
2Kings17:6 En el año nueve de Oseas tomó el rey de Asiria a Samaria, y transportó a Israel a Asiria, y los puso en Halah, y en Habor, junto al río de Gozán, y en las ciudades de los Medos." 
2Kings17:7 Porque como los hijos de Israel pecaron contra el SEÑOR su Dios, que los sacó de tierra de Egipto de bajo la mano de Faraón rey de Egipto, y temieran a dioses ajenos," 
2Kings17:8 y anduvieran en los estatutos de los gentiles que el SEÑOR había lanzado delante de los hijos de Israel, y en los estatutos de los reyes de Israel, que hicieron;" 
2Kings17:9 y como los hijos de Israel hicieron en secreto cosas no rectas contra el SEÑOR su Dios, edificándose lugares altos en todas sus ciudades, desde las torres de las atalayas hasta las ciudades fuertes," 
2Kings17:10 y se levantaran estatuas y bosques en todo collado alto, y debajo de todo árbol umbroso," 
2Kings17:11 y quemaran allí incienso en todos los lugares altos a la manera de los gentiles, los cuales el SEÑOR había traspuesto delante de ellos, e hicieron cosas muy malas para provocar a ira al SEÑOR," 
2Kings17:12 sirviendo a los ídolos, de los cuales el SEÑOR les había dicho: Vosotros no haréis esto." 
2Kings17:13 El SEÑOR protestaba entonces contra Israel y contra Judá, por mano de todos los profetas, y de todos los videntes, diciendo: Volveos de vuestros malos caminos, y guardad mis mandamientos, y mis ordenanzas, conforme a todas las leyes que yo mandé a vuestros padres, y que os he enviado por mano de mis esclavos los profetas." 
2Kings17:14 Mas ellos no escucharon, antes endurecieron su cerviz, como la cerviz de sus padres, los cuales nunca creyeron en el SEÑOR su Dios." 
2Kings17:15 Y desecharon sus estatutos, y su pacto que él había concertado con sus padres; y sus testimonios, que él había protestado contra ellos; y siguieron la vanidad, y fueron hechos vanos, y fueron en pos de los gentiles que estaban alrededor de ellos, de las cuales les había mandado el SEÑOR que no hicieran a la manera de ellos." 
2Kings17:16 Y dejaron todos los mandamientos del SEÑOR su Dios, y se hicieron vaciadizos, dos becerros; e hicieron bosques, y adoraron a todo el ejército del cielo, y sirvieron a Baal;" 
2Kings17:17 e hicieron pasar a sus hijos y a sus hijas por fuego; y adivinaron adivinaciones y agüeros, y se entregaron a hacer lo malo ante los ojos del SEÑOR, provocándole a ira." 
2Kings17:18 Y el SEÑOR se airó en gran manera contra Israel, y los quitó de delante de su rostro; que no quedó sino sólo la tribu de Judá." 
2Kings17:19 Mas ni aun Judá guardó los mandamientos del SEÑOR su Dios; antes anduvieron en los estatutos de Israel, los cuales ellos mismos hicieron." 
2Kings17:20 Y desechó el SEÑOR toda la simiente de Israel, y los afligió, y los entregó en manos de saqueadores, hasta echarlos de su presencia." 
2Kings17:21 Porque cortó a Israel de la casa de David, y ellos hicieron rey a Jeroboam hijo de Nabat; y Jeroboam empujó a Israel de en pos del SEÑOR, y les hizo cometer gran pecado." 
2Kings17:22 Y los hijos de Israel anduvieron en todos los pecados de Jeroboam, que él hizo, sin apartarse de ellos;" 
2Kings17:23 hasta tanto que el SEÑOR quitó a Israel de delante de su rostro, como lo había él dicho por mano de todos los profetas sus esclavos; e Israel fue transportado de su tierra a Asiria, hasta hoy." 
2Kings17:24 ¶ Y trajo el rey de Asiria gentiles de Babilonia, de Cuta, de Ava, de Hamat, y de Sefarvaim, y los puso en las ciudades de Samaria en lugar de los hijos de Israel; y poseyeron a Samaria, y habitaron en sus ciudades." 
2Kings17:25 Y aconteció al principio, cuando comenzaron a habitar allí, que no temiendo ellos al SEÑOR, envió el SEÑOR contra ellos leones que los mataban." 
2Kings17:26 Entonces dijeron ellos al rey de Asiria: Los gentiles que tú traspasaste y pusiste en las ciudades de Samaria, no saben el juicio del Dios de aquella tierra, y él ha echado leones en ellos, y he aquí los matan, porque no saben el juicio del Dios de la tierra." 
2Kings17:27 Y el rey de Asiria mandó, diciendo: Llevad allí a alguno de los sacerdotes que trajisteis de allá; y vayan, y habiten allí, y les enseñen el juicio del Dios de la tierra." 
2Kings17:28 Y vino uno de los sacerdotes que habían transportado de Samaria, y habitó en Bet-el, y les enseñó cómo habían de temer al SEÑOR." 
2Kings17:29 Mas cada nación se hizo sus dioses, y los pusieron en las casas de los lugares altos que habían hecho los de Samaria; cada nación en su ciudad donde habitaba." 
2Kings17:30 Los de Babilonia hicieron a Sucot-benot, y los de Cuta hicieron a Nergal, y los de Hamat hicieron a Asima;" 
2Kings17:31 los aveos hicieron a Nibhaz y a Tartac; y los de Sefarvaim quemaban sus hijos con fuego a Adramelec y a Anamelec, dioses de Sefarvaim." 
2Kings17:32 Y temían al SEÑOR; e hicieron del pueblo bajo sacerdotes para los lugares altos, quienes sacrificaban para ellos en las casas de los lugares altos." 
2Kings17:33 Temían al SEÑOR, y honraban también a sus dioses, según la costumbre de los gentiles que habían hecho traspasar de allí." 
2Kings17:34 Hasta hoy hacen como antes; que ni temen al SEÑOR, ni guardan sus estatutos, ni sus ordenanzas; ni hacen según la ley y los mandamientos que mandó el SEÑOR a los hijos de Jacob, al cual puso el nombre de Israel;" 
2Kings17:35 con los cuales el SEÑOR había hecho pacto, y les mandó, diciendo: No temeréis a otros dioses, ni los adoraréis, ni les serviréis, ni les sacrificaréis;" 
2Kings17:36 mas solamente al SEÑOR vuestro Dios, que os sacó de tierra de Egipto con potencia grande y brazo extendido, a éste temeréis, y a éste adoraréis, y a éste haréis sacrificio." 
2Kings17:37 Los estatutos y derechos, y la ley, y los mandamientos, que os dio por escrito, cuidaréis de cumplirlos todos los días, y no temeréis a dioses ajenos." 
2Kings17:38 Y no olvidaréis el pacto que hice con vosotros; ni temeréis a dioses ajenos. 
2Kings17:39 Mas temed al SEÑOR vuestro Dios, y él os librará de mano de todos vuestros enemigos." 
2Kings17:40 Pero ellos no escucharon; antes hicieron según su costumbre antigua. 
2Kings17:41 Así temieron al SEÑOR aquellos gentiles, y juntamente sirvieron a sus ídolos; y asimismo sus hijos y sus nietos, según que hicieron sus padres, así hacen hasta hoy." 
2Kings18:1 En el tercer año de Oseas hijo de Ela rey de Israel, comenzó a reinar Ezequías hijo de Acaz rey de Judá." 
2Kings18:2 Cuando comenzó a reinar era de veinticinco años, y reinó en Jerusalén veintinueve años. El nombre de su madre fue Abi hija de Zacarías." 
2Kings18:3 El hizo lo recto ante los ojos del SEÑOR, conforme a todas las cosas que había hecho David su padre." 
2Kings18:4 El quitó los lugares altos, y quebró las imágenes, y taló los bosques, e hizo pedazos la serpiente de bronce que había hecho Moisés, porque hasta entonces le quemaban incienso los hijos de Israel; y le llamó por nombre Nehustán (cosa de bronce)." 
2Kings18:5 En el SEÑOR Dios de Israel puso su esperanza; después ni antes de él no hubo otro como él entre todos los reyes de Judá. 
2Kings18:6 Porque se llegó al SEÑOR, y no se apartó de él, y guardó los mandamientos que el SEÑOR mandó a Moisés." 
2Kings18:7 Y el SEÑOR estaba con él; y en todas las cosas a que salía prosperaba. El se rebeló contra el rey de Asiria, y no le sirvió." 
2Kings18:8 Hirió también a los filisteos hasta Gaza y sus términos, desde las torres de las atalayas hasta la ciudad fortalecida." 
2Kings18:9 En el cuarto año del rey Ezequías, que era el año séptimo de Oseas hijo de Ela, rey de Israel, subió Salmanasar rey de los asirios contra Samaria, y la cercó." 
2Kings18:10 Y la tomaron al cabo de tres años; esto es, en el sexto año de Ezequías, el cual era el año noveno de Oseas rey de Israel, y así fue tomada Samaria." 
2Kings18:11 Y el rey de Asiria traspuso a Israel a Asiria, y los puso en Halah, y en Habor, junto al río de Gozán, y en las ciudades de los medos:" 
2Kings18:12 Por cuanto no habían oído la voz del SEÑOR su Dios, antes habían quebrantado su pacto; y todas las cosas que Moisés esclavo de Dios había mandado, ni las habían oído, ni las habían cumplido." 
2Kings18:13 ¶ Y a los catorce años del rey Ezequías, subió Senaquerib rey de Asiria contra todas las ciudades fuertes de Judá, y las tomó." 
2Kings18:14 Entonces Ezequías rey de Judá envió a decir al rey de Asiria en Laquis: Yo he pecado; retírate de mí, y yo aceptaré todo lo que me impusieres. Entonces el rey de Asiria impuso a Ezequías rey de Judá trescientos talentos de plata, y treinta talentos de oro." 
2Kings18:15 Y Ezequías dio toda la plata que fue hallada en la Casa del SEÑOR, y en los tesoros de la casa real." 
2Kings18:16 Entonces rompió Ezequías las puertas del templo del SEÑOR, y los quiciales que el mismo rey Ezequías había recubierto de oro, y lo dio al rey de Asiria." 
2Kings18:17 Y el rey de Asiria envió a Tartán y a Rabsaris y a Rabsaces desde Laquis al rey Ezequías con un gran ejército contra Jerusalén; y subieron, y vinieron a Jerusalén. Y subieron, y vinieron, y pararon junto al conducto del estanque de arriba, que es en el camino de la heredad del lavador." 
2Kings18:18 Y llamaron al rey, y salió a ellos Eliacim hijo de Hilcías, que era mayordomo, y Sebna escriba, y Joa hijo de Asaf, escritor de crónicas." 
2Kings18:19 Y les dijo Rabsaces: Decid ahora a Ezequías: Así dice el gran rey, el rey de Asiria: ¿Qué confianza es ésta en la que tú confías?" 
2Kings18:20 Dices, (por cierto palabras de labios): Consejo tengo y fuerzas para la guerra. Mas ¿en quién confías, que te has rebelado contra mí?" 
2Kings18:21 He aquí tú confías ahora en este bordón de caña quebrado, en Egipto, en el que si alguno se apoyare, le entrará por la mano, y se le pasará. Tal es Faraón rey de Egipto, para todos los que en él confían." 
2Kings18:22 Y si me decís: Nosotros confiamos en el SEÑOR nuestro Dios, ¿no es aquel cuyos lugares altos y altares ha quitado Ezequías, y ha dicho a Judá y a Jerusalén: Delante de este altar adoraréis en Jerusalén?" 
2Kings18:23 Por tanto, ahora yo te ruego que des rehenes a mi señor, el rey de Asiria, y yo te daré dos mil caballos, si tú pudieres dar jinetes para ellos." 
2Kings18:24 ¿Cómo, pues, harás volver el rostro de un capitán, al menor de los esclavos de mi señor, aunque estés confiado en Egipto por sus carros y su gente de a caballo?" 
2Kings18:25 Además, ¿he venido yo ahora sin el SEÑOR a este lugar, para destruirlo? El SEÑOR me ha dicho: Sube a esta tierra, y destrúyela." 
2Kings18:26 Entonces dijo Eliacim hijo de Hilcías, y Sebna y Joa, a Rabsaces: Te ruego que hables a tus esclavos siriaco, porque nosotros lo entendemos, y no hables con nosotros judaico a oídos del pueblo que está sobre el muro." 
2Kings18:27 Y Rabsaces les dijo: ¿Me ha enviado mi señor a ti y a tu señor para decir estas palabras, y no antes a los hombres que están sobre el muro, para comer su estiércol, y beber el agua de sus pies con vosotros?" 
2Kings18:28 Y se paró Rabsaces, y clamó a gran voz en judaico, y habló, diciendo: Oíd la palabra del gran rey, el rey de Asiria." 
2Kings18:29 Así dijo el rey: No os engañe Ezequías, porque no os podrá librar de mi mano." 
2Kings18:30 Y no os haga Ezequías confiar en el SEÑOR, diciendo: De cierto nos librará el SEÑOR, y esta ciudad no será entregada en mano del rey de Asiria." 
2Kings18:31 No oigáis a Ezequías, porque así dice el rey de Asiria: Dadme bendición, y salid a mí, y cada uno comerá de su vid, y de su higuera, y cada uno beberá las aguas de su pozo;" 
2Kings18:32 hasta que yo venga, y os lleve a una tierra como la vuestra, tierra de grano y de vino, tierra de pan y de viñas; tierra de olivas, de aceite, y de miel; y viviréis, y no moriréis. No oigáis a Ezequías, porque os engaña cuando dice: El SEÑOR nos librará." 
2Kings18:33 ¿Por ventura han librado los dioses de los gentiles cada uno su tierra de la mano del rey de Asiria? 
2Kings18:34 ¿Dónde está el dios de Hamat, y de Arfad? ¿Dónde está el dios de Sefarvaim, de Hena, y de Iva? ¿Pudieron éstos librar a Samaria de mi mano?" 
2Kings18:35 ¿Qué dios de todos los dioses de las provincias ha librado a su provincia de mi mano, para que libre el SEÑOR de mi mano a Jerusalén?" 
2Kings18:36 Y el pueblo calló, y no le respondieron palabra; porque había mandamiento del rey, el cual había dicho: No le respondáis." 
2Kings18:37 Entonces Eliacim hijo de Hilcías, que era mayordomo, y Sebna el escriba, y Joa hijo de Asaf, escritor de crónicas, vinieron a Ezequías, rotos sus vestidos, y le recitaron las palabras de Rabsaces." 
2Kings19:1 Y cuando el rey Ezequías lo oyó, rasgó sus vestidos, y se cubrió de cilicio, y entró en la Casa del SEÑOR." 
2Kings19:2 Y envió a Eliacim el mayordomo, y a Sebna escriba, y a los ancianos de los sacerdotes, vestidos de cilicio a Isaías profeta hijo de Amós," 
2Kings19:3 que le dijeran: Así dijo Ezequías: Este día es día de angustia, y de reprensión, y de blasfemia; porque los hijos han venido hasta la rotura, y la que da a luz no tiene fuerzas." 
2Kings19:4 Por ventura oirá el SEÑOR tu Dios todas las palabras de Rabsaces, al cual el rey de los Asirios su señor ha enviado para injuriar al Dios vivo, y reprenderá las palabras, las cuales el SEÑOR tu Dios ha oído; por tanto, eleva oración por el remanente que aun se halla." 
2Kings19:5 Vinieron pues los esclavos del rey Ezequías a Isaías. 
2Kings19:6 E Isaías les respondió: Así diréis a vuestro señor: Así dijo el SEÑOR: No temas por las palabras que has oído, con las cuales me han blasfemado los siervos del rey de Asiria." 
2Kings19:7 He aquí yo pongo en él un espíritu, y oirá rumor, y volverá a su tierra; y yo haré que en su tierra caiga a espada." 
2Kings19:8 ¶ Y regresando Rabsaces, halló al rey de Asiria combatiendo a Libna; porque había oído que se había ido de Laquis." 
2Kings19:9 Y oyó decir de Tirhaca rey de Etiopía: He aquí ha salido para hacerte guerra. Entonces volvió él, y envió embajadores a Ezequías, diciendo:" 
2Kings19:10 Así diréis a Ezequías rey de Judá: No te engañe tu Dios en quien tú confías, para decir: Jerusalén no será entregada en mano del rey de Asiria." 
2Kings19:11 He aquí tú has oído lo que han hecho los reyes de Asiria a todas las tierras, destruyéndolas, ¿y has tú de escapar?" 
2Kings19:12 ¿Por ventura los libraron los dioses de los gentiles, que mis padres destruyeron, es a saber, Gozán, Harán, Resef, y los hijos de Edén que estaban en Telasar?" 
2Kings19:13 ¿Dónde está el rey de Hamat, el rey de Arfad, el rey de la ciudad de Sefarvaim, de Hena, y de Iva?" 
2Kings19:14 Y tomó Ezequías las letras de mano de los embajadores; y después que las hubo leído, subió a la Casa del SEÑOR, y las extendió Ezequías delante del SEÑOR." 
2Kings19:15 Y oró Ezequías delante del SEÑOR, diciendo: SEÑOR Dios de Israel, que habitas sobre los querubines, tú solo eres Dios a todos los reinos de la tierra; tú hiciste el cielo y la tierra." 
2Kings19:16 Inclina, oh SEÑOR, tu oído, y oye; abre, oh SEÑOR, tus ojos, y mira; y oye las palabras de Senaquerib, que ha enviado a blasfemar al Dios viviente." 
2Kings19:17 Es verdad, oh SEÑOR, que los reyes de Asiria han destruido a los gentiles y sus tierras;" 
2Kings19:18 y que pusieron en el fuego a sus dioses, por cuanto ellos no eran dioses, sino obra de manos de hombres, madera o piedra, y así los destruyeron." 
2Kings19:19 Ahora, pues, oh SEÑOR Dios nuestro, sálvanos ahora de su mano, para que sepan todos los reinos de la tierra que tú solo eres el SEÑOR Dios." 
2Kings19:20 Entonces Isaías hijo de Amós envió a decir a Ezequías: Así dijo el SEÑOR, Dios de Israel: Lo que me rogaste acerca de Senaquerib rey de Asiria, he oído." 
2Kings19:21 Esta es la palabra que el SEÑOR ha hablado contra él: ¿Te ha menospreciado? ¿Te ha escarnecido, oh virgen hija de Sion? Ha movido su cabeza a tus espaldas, oh hija de Jerusalén." 
2Kings19:22 ¿A quién has injuriado y a quién has blasfemado? ¿Y contra quién has hablado alto, y has alzado en alto tus ojos? Contra el Santo de Israel." 
2Kings19:23 Por mano de tus mensajeros has proferido injuria contra el Señor, y has dicho: Con la multitud de mis carros he subido a las cumbres de los montes; a las cuestas del Líbano, y cortaré sus altos cedros, sus hayas escogidas; y entraré a la morada de su término, al bosque de su Carmel." 
2Kings19:24 Yo he cavado y bebido las aguas ajenas, y he secado con la planta de mis pies todos los ríos de munición." 
2Kings19:25 ¿Nunca has oído que desde largo tiempo atrás la hice yo, y de días antiguos la he formado? Y ahora la he hecho venir, y será para destrucción de ciudades fuertes en montones de ruinas." 
2Kings19:26 Y sus moradores, cortos de manos, quebrantados y confusos, serán cual hierba del campo, como legumbre verde; heno de los tejados, que antes que venga a madurez es seco." 
2Kings19:27 Yo he sabido tu sentarte, tu salir y tu entrar, y tu furor contra mí." 
2Kings19:28 Por cuanto te has airado contra mí, y tu estruendo ha subido a mis oídos; por tanto yo pondré mi anzuelo en tus narices, y mi freno en tus labios, y yo te haré volver por el camino por donde viniste." 
2Kings19:29 Y esto te será por señal: Este año comerás lo que nacerá de suyo, y el segundo año lo que volverá a nacer de suyo; y el tercer año haréis sementera, y segaréis, y plantaréis viñas, y comeréis el fruto de ellas." 
2Kings19:30 Y lo que hubiere escapado, lo que habrá quedado de la casa de Judá, volverá a echar raíz abajo, y hará fruto arriba." 
2Kings19:31 Porque saldrán de Jerusalén remanente, y liberación desde el monte de Sion; el celo del SEÑOR de los ejércitos hará esto." 
2Kings19:32 Por tanto, el SEÑOR dice así del rey de Asiria: No entrará en esta ciudad, ni echará saeta en ella; ni vendrá delante de ella escudo, ni será echado contra ella baluarte." 
2Kings19:33 Por el camino que vino se volverá, y no entrará en esta ciudad, dice el SEÑOR." 
2Kings19:34 Porque yo ampararé a esta ciudad para salvarla, por amor de mí, y por amor de David mi esclavo." 
2Kings19:35 ¶ Y aconteció que la misma noche salió el ángel del SEÑOR, e hirió en el campamento de los Asirios ciento ochenta y cinco mil hombres; y cuando se levantaron por la mañana, he aquí los cuerpos de los muertos." 
2Kings19:36 Entonces Senaquerib, rey de Asiria partió, y se fue de allí y estuvo en Nínive." 
2Kings19:37 Y aconteció, que estando él adorando en la casa de Nisroc su dios, Adramelec y Sarezer sus hijos lo hirieron a espada; y huyeron a tierra de Ararat. Y reinó en su lugar Esar-hadón su hijo." 
2Kings20:1 En aquellos días cayó Ezequías enfermo de muerte, y vino a él Isaías profeta hijo de Amós, y le dijo: El SEÑOR dice así: Dispón de tu casa, porque has de morir, y no vivirás." 
2Kings20:2 Entonces volvió él su rostro a la pared, y oró al SEÑOR, y dijo:" 
2Kings20:3 Te ruego, oh SEÑOR, te ruego que hagas memoria de que he andado delante de ti en verdad y con corazón perfecto; y que he hecho las cosas que te agradan. Y lloró Ezequías con gran lloro." 
2Kings20:4 Y antes que Isaías saliera hasta la mitad del patio, vino palabra del SEÑOR a Isaías, diciendo:" 
2Kings20:5 Vuelve, y di a Ezequías, príncipe de mi pueblo: Así dice el SEÑOR, el Dios de David tu padre: Yo he oído tu oración, y he visto tus lágrimas; he aquí yo te sano; al tercer día subirás a la Casa del SEÑOR." 
2Kings20:6 Y añadiré a tus días quince años, y te libraré a ti y a esta ciudad de mano del rey de Asiria; y ampararé esta ciudad por amor de mí, y por amor de David mi esclavo." 
2Kings20:7 Y dijo Isaías: Tomad masa de higos. Y tomándola, la pusieron sobre la llaga, y sanó." 
2Kings20:8 Y Ezequías había dicho a Isaías: ¿Qué señal tendré de que el SEÑOR me sanará, y que al tercer día subiré a la Casa del SEÑOR?" 
2Kings20:9 Y respondió Isaías: Esta señal tendrás del SEÑOR, de que hará el SEÑOR esto que ha dicho: ¿Avanzará la sombra diez grados, o retrocederá diez grados?" 
2Kings20:10 Y Ezequías respondió: Fácil cosa es que la sombra decline diez grados; pero, no que la sombra vuelva atrás diez grados." 
2Kings20:11 Entonces el profeta Isaías clamó al SEÑOR; e hizo volver la sombra por los grados que había descendido en el reloj de Acaz, diez grados atrás." 
2Kings20:12 ¶ En aquel tiempo Merodac-baladán hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió letras y presentes a Ezequías, porque había oído que Ezequías había caído enfermo." 
2Kings20:13 Y Ezequías los oyó, y les mostró toda la casa de las cosas preciosas, plata, oro, y especiería, y el ungüento precioso; y la casa de sus armas, y todo lo que había en sus tesoros; ninguna cosa quedó que Ezequías no les mostrara, así en su casa como en todo su señorío." 
2Kings20:14 Entonces el profeta Isaías vino al rey Ezequías, y le dijo: ¿Qué dijeron aquellos varones, y de dónde vinieron a ti? Y Ezequías le respondió: De lejanas tierras han venido, de Babilonia." 
2Kings20:15 Y él le volvió a decir: ¿Qué vieron en tu casa? Y Ezequías respondió: Vieron todo lo que había en mi casa; nada quedó en mis tesoros que no les mostrara. 
2Kings20:16 Entonces Isaías dijo a Ezequías: Oye palabra del SEÑOR: 
2Kings20:17 He aquí vienen días, en que todo lo que está en tu casa, y todo lo que tus padres han atesorado hasta hoy, será llevado a Babilonia, sin quedar nada, dice el SEÑOR." 
2Kings20:18 Y de tus hijos que saldrán de ti, que habrás engendrado, los tomarán; y serán eunucos en el palacio del rey de Babilonia." 
2Kings20:19 Entonces Ezequías dijo a Isaías: La palabra del SEÑOR que has hablado, es buena. Y dijo: ¿Mas no habrá paz y verdad en mis días?" 
2Kings20:20 Los demás hechos de Ezequías, y toda su valentía, y cómo hizo el estanque y el conducto, y metió las aguas en la ciudad, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings20:21 Y durmió Ezequías con sus padres, y reinó en su lugar Manasés su hijo." 
2Kings21:1 De doce años era Manasés cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén cincuenta y cinco años; el nombre de su madre fue Hepsiba." 
2Kings21:2 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, según las abominaciones de los gentiles que el SEÑOR había echado delante de los hijos de Israel." 
2Kings21:3 Porque él volvió a edificar los lugares altos que Ezequías su padre había derribado, y levantó altares a Baal, e hizo bosque, como había hecho Acab rey de Israel; y adoró a todo el ejército del cielo, y sirvió a aquellas cosas." 
2Kings21:4 Asimismo edificó altares en la Casa del SEÑOR, de la cual el SEÑOR había dicho: Yo pondré mi nombre en Jerusalén." 
2Kings21:5 Y edificó altares para todo el ejército del cielo en los dos atrios de la casa del SEÑOR. 
2Kings21:6 Y pasó a su hijo por fuego, y miró en tiempos, y fue agorero, e instituyó espiritistas y adivinos, y multiplicó a hacer lo malo en ojos del SEÑOR, para provocarlo a ira." 
2Kings21:7 Y puso una entalladura del bosque que él había hecho, en la Casa de la cual había el SEÑOR dicho a David y a Salomón su hijo: Yo pondré mi nombre perpetuamente en esta Casa, y en Jerusalén, a la cual escogí de todas las tribus de Israel;" 
2Kings21:8 y no volveré a hacer que el pie de Israel sea movido de la tierra que di a sus padres, con tal que guarden y hagan conforme a todas las cosas que yo les he mandado, y conforme a toda la ley que mi esclavo Moisés les mandó." 
2Kings21:9 Mas ellos no escucharon; y Manasés los hizo errar a que hicieran más mal que los gentiles que el SEÑOR rayó de delante de los hijos de Israel. 
2Kings21:10 ¶ Y habló el SEÑOR por mano de sus esclavos los profetas, diciendo:" 
2Kings21:11 Por cuanto Manasés rey de Judá ha hecho estas abominaciones, y ha hecho más mal que todo lo que hicieron los amorreos que fueron antes de él, y también ha hecho pecar a Judá con sus ídolos;" 
2Kings21:12 por tanto, así dice el SEÑOR Dios de Israel: He aquí yo traigo tal mal sobre Jerusalén y sobre Judá, que el que lo oyere, le retiñirán ambos oídos." 
2Kings21:13 Y extenderé sobre Jerusalén el cordel de Samaria, y el plomo de la casa de Acab; y yo limpiaré a Jerusalén como se limpia un vaso, que después que lo han limpiado, lo vuelven sobre su faz." 
2Kings21:14 Y desampararé el remanente de mi heredad, y las entregaré en manos de sus enemigos; y serán para presa y para despojo a todos sus adversarios;" 
2Kings21:15 por cuanto han hecho lo malo ante mis ojos, y me han provocado a ira, desde el día que sus padres salieron de Egipto hasta hoy." 
2Kings21:16 Fuera de esto, derramó Manasés mucha sangre inocente en gran manera, hasta llenar a Jerusalén de extremo a extremo, además de su pecado con que hizo pecar a Judá, para que hiciera lo malo ante los ojos del SEÑOR." 
2Kings21:17 Los demás hechos de Manasés, y todas las cosas que hizo, y su pecado que cometió, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings21:18 ¶ Y durmió Manasés con sus padres, y fue sepultado en el huerto de su casa, en el huerto de Uza; y reinó en su lugar Amón su hijo." 
2Kings21:19 De veintidós años era Amón cuando comenzó a reinar, y reinó dos años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Mesulemet hija de Haruz de Jotba." 
2Kings21:20 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, como había hecho Manasés su padre." 
2Kings21:21 Y anduvo en todos los caminos en que su padre anduvo, y sirvió a los ídolos a los cuales había servido su padre, y a ellos adoró;" 
2Kings21:22 y dejó al SEÑOR Dios de sus padres, y no anduvo en el camino del SEÑOR." 
2Kings21:23 Y los esclavos de Amón conspiraron contra él, y mataron al rey en su casa." 
2Kings21:24 Entonces el pueblo de la tierra hirió a todos los que habían conspirado contra el rey Amón; y puso el pueblo de la tierra por rey en su lugar a Josías su hijo. 
2Kings21:25 Los demás hechos de Amón, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings21:26 Y fue sepultado en su sepulcro en el huerto de Uza, y reinó en su lugar Josías su hijo." 
2Kings22:1 Cuando Josías comenzó a reinar era de ocho años, y reinó en Jerusalén treinta y un años. El nombre de su madre fue Jedida hija de Adaía de Boscat." 
2Kings22:2 E hizo lo recto ante los ojos del SEÑOR, y anduvo en todo el camino de David su padre, sin apartarse a diestra ni a siniestra." 
2Kings22:3 Y a los dieciocho años del rey Josías, aconteció que envió el rey a Safán hijo de Azalía, hijo de Mesulam, el escriba, a la Casa del SEÑOR, diciendo:" 
2Kings22:4 Ve a Hilcías, el sumo sacerdote, que completa el dinero que se ha traído la Casa del SEÑOR, que han recogido del pueblo los guardianes de la puerta," 
2Kings22:5 y que lo pongan en manos de los que hacen la obra, que tienen cargo de la Casa del SEÑOR, y que lo entreguen a los que hacen la obra en la Casa del SEÑOR, para reparar las aberturas de la Casa;" 
2Kings22:6 a los carpinteros, a los maestros y albañiles, para comprar madera y piedra de cantería para reparar la Casa;" 
2Kings22:7 y que no se les cuente el dinero cuyo manejo se les confiare, porque ellos proceden con fidelidad." 
2Kings22:8 Entonces dijo el sumo sacerdote Hilcías a Safán, el escriba: El libro de la ley he hallado en la Casa del SEÑOR. E Hilcías dio el libro a Safán para que lo leyera." 
2Kings22:9 Viniendo luego Safán, el escriba al rey, dio al rey la respuesta, y dijo: Tus esclavos han juntado el dinero que se halló en el templo, y lo han entregado en poder de los que hacen la obra, que tienen cargo de la Casa del SEÑOR." 
2Kings22:10 Asimismo Safán, el escriba declaró al rey, diciendo: Hilcías el sacerdote me ha dado un libro. Y lo leyó Safán delante del rey." 
2Kings22:11 Y cuando el rey oyó las palabras del libro de la ley, rasgó sus vestidos." 
2Kings22:12 Y mandó el rey a Hilcías el sacerdote, y a Ahicam hijo de Safán, y a Acbor hijo de Micaías, y a Safán escriba, y a Asaías esclavo del rey, diciendo:" 
2Kings22:13 Id, y preguntad al SEÑOR por mí, y por el pueblo, por todo Judá, acerca de las palabras de este libro que se ha hallado; porque grande ira del SEÑOR es la que ha sido encendida contra nosotros, por cuanto nuestros padres no oyeron las palabras de este libro, para hacer conforme a todo lo que nos fue escrito." 
2Kings22:14 Entonces fue Hilcías el sacerdote, y Ahicam y Acbor y Safán y Asaías, a Hulda la profetisa, mujer de Salum hijo de Ticva hijo de Harhas, guarda de las vestiduras, la cual moraba en Jerusalén en la casa de la doctrina, y hablaron con ella." 
2Kings22:15 Y ella les dijo: Así dice el SEÑOR Dios de Israel: Decid al varón que os envió a mí: 
2Kings22:16 Así dice el SEÑOR: He aquí yo traigo mal sobre este lugar, y sobre los que en él moran, a saber, todas las palabras del libro que ha leído el rey de Judá;" 
2Kings22:17 por cuanto me dejaron a mí, y quemaron incienso a dioses ajenos, provocándome a ira en toda obra de sus manos; y mi furor se ha encendido contra este lugar, y no se apagará." 
2Kings22:18 Mas al rey de Judá que os ha enviado para que preguntaseis al SEÑOR, diréis así: Así dice el SEÑOR Dios de Israel: Por cuanto oíste las palabras del libro," 
2Kings22:19 y tu corazón se enterneció, y te humillaste delante del SEÑOR, cuando oíste lo que yo he pronunciado contra este lugar y contra sus moradores, que serían asolados y malditos, y rasgaste tus vestidos, y lloraste en mi presencia, también yo te he oído, dice el SEÑOR." 
2Kings22:20 Por tanto, he aquí yo te recogeré con tus padres, y tú serás llevado a tu sepulcro en paz, y no verán tus ojos todo el mal que yo traigo sobre este lugar. Y ellos dieron al rey la respuesta." 
2Kings23:1 Entonces el rey envió, y juntaron a él todos los ancianos de Judá y de Jerusalén." 
2Kings23:2 Y subió el rey a la Casa del SEÑOR con todos los varones de Judá, y con todos los moradores de Jerusalén, con los sacerdotes y profetas y con todo el pueblo, desde el más chico hasta el más grande; y leyó, a oídos de todos, todas las palabras del libro del pacto que había sido hallado en la Casa del SEÑOR." 
2Kings23:3 Y poniéndose el rey en pie junto a la columna, hizo pacto delante del SEÑOR, de que irían en pos del SEÑOR, y guardarían sus mandamientos, y sus testimonios, y sus estatutos, con todo el corazón y con toda el alma, y que cumplirían las palabras de la alianza que estaban escritas en aquel libro. Y todo el pueblo confirmó el pacto." 
2Kings23:4 Entonces mandó el rey al sumo sacerdote Hilcías, y a los sacerdotes de la segunda orden, y a los guardianes de la puerta, que sacaran del templo del SEÑOR todos los vasos que habían sido hechos para Baal, y para el bosque, y para todo el ejército del cielo; y los quemó fuera de Jerusalén en el campo de Cedrón, e hizo llevar las cenizas de ellos a Bet-el." 
2Kings23:5 Y quitó a los religiosos, que habían puesto los reyes de Judá para que quemaran incienso en los lugares altos en las ciudades de Judá, y en los alrededores de Jerusalén; y asimismo a los que quemaban incienso a Baal, al sol, y a la luna, y a los signos, y a todo el ejército del cielo." 
2Kings23:6 Hizo también sacar la entalladura del bosque fuera de la Casa del SEÑOR, fuera de Jerusalén, al arroyo de Cedrón, y la quemó en el arroyo de Cedrón, y la tornó en polvo, y echó el polvo de ella sobre los sepulcros de los hijos del pueblo." 
2Kings23:7 Asimismo derribó las casas de los prostitutos del culto pagano que estaban junto a la Casa del SEÑOR, en las cuales tejían las mujeres pabellones para el bosque." 
2Kings23:8 E hizo venir todos los sacerdotes de las ciudades de Judá, y profanó los lugares altos donde los sacerdotes quemaban incienso, desde Gabaa hasta Beerseba; y derribó los lugares altos de las puertas y los que estaban a la entrada de la puerta de Josué, gobernador de la ciudad; y los que estaban a la mano izquierda, a la puerta de la ciudad." 
2Kings23:9 Pero los sacerdotes de los lugares altos no subían al altar del SEÑOR en Jerusalén, mas comían panes sin levadura entre sus hermanos." 
2Kings23:10 Asimismo profanó a Tofet, que está en el valle del hijo de Hinom, para que ninguno pasara su hijo o su hija por fuego a Moloc." 
2Kings23:11 Asimismo quitó los caballos que los reyes de Judá habían dedicado al sol a la entrada del templo del SEÑOR, junto a la cámara de Natán-melec, el eunuco, el cual tenía cargo del Parbar; y quemó al fuego los carros del sol." 
2Kings23:12 Asimismo derribó el rey los altares que estaban sobre la techumbre de la sala de Acaz, que los reyes de Judá habían hecho, y los altares que había hecho Manasés en los dos atrios de la Casa del SEÑOR; y de allí corrió y arrojó el polvo en el arroyo de Cedrón." 
2Kings23:13 Asimismo profanó el rey los lugares altos que estaban delante de Jerusalén, a la mano derecha del monte de la destrucción, los cuales Salomón rey de Israel había edificado a Astarot, abominación de los sidonios, y a Quemos abominación de Moab, y a Milcom abominación de los hijos de Amón." 
2Kings23:14 Y quebró las estatuas, y taló los bosques, y llenó el lugar de ellos de huesos de hombres." 
2Kings23:15 Asimismo el altar que estaba en Bet-el, y el lugar alto que había hecho Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel, aquel altar y el lugar alto destruyó; y quemó el lugar alto, y lo tornó en polvo, y puso fuego al bosque." 
2Kings23:16 Y se volvió Josías, y vio los sepulcros que estaban allí en el monte, y envió y quitó los huesos de los sepulcros, y los quemó sobre el altar para contaminarlo, conforme a la palabra del SEÑOR la cual había proclamado el varón de Dios, que había proclamado estos negocios." 
2Kings23:17 Y después dijo: ¿Qué título es éste que veo? Y los de la ciudad le respondieron: Este es el sepulcro del varón de Dios que vino de Judá, y proclamó estas cosas que tú has hecho sobre el altar de Bet-el." 
2Kings23:18 Y él dijo: Dejadlo; ninguno mueva sus huesos; y así fueron salvados sus huesos, y los huesos del profeta que había venido de Samaria." 
2Kings23:19 Finalmente todas las casas de los lugares altos que estaban en las ciudades de Samaria, las cuales habían hecho los reyes de Israel para provocar a ira, Josías las quitó, e hizo de ellas como había hecho en Bet-el." 
2Kings23:20 Y mató sobre los altares a todos los sacerdotes de los lugares altos que allí estaban, y quemó sobre ellos los huesos de los hombres, y se volvió a Jerusalén." 
2Kings23:21 ¶ Entonces mandó el rey a todo el pueblo, diciendo: Haced la pascua al SEÑOR vuestro Dios, conforme a lo que está escrito en el libro de este pacto." 
2Kings23:22 No fue hecha tal pascua desde los tiempos de los jueces que gobernaron a Israel, ni en todos los tiempos de los reyes de Israel, y de los reyes de Judá." 
2Kings23:23 A los dieciocho años del rey Josías fue hecha aquella pascua al SEÑOR en Jerusalén. 
2Kings23:24 Asimismo quemó Josías los espiritistas, adivinos, y terafines, y todas las abominaciones que se veían en la tierra de Judá y en Jerusalén, para confirmar las palabras de la ley que estaban escritas en el libro que el sacerdote Hilcías había hallado en la Casa del SEÑOR." 
2Kings23:25 No hubo tal rey antes de él que así se convirtiera al SEÑOR con todo su corazón, y con toda su alma, y con todas sus fuerzas, conforme a toda la ley de Moisés; ni después de él nació otro tal." 
2Kings23:26 Con todo eso el SEÑOR no se volvió del furor de su gran ira, con que se había encendido su ira contra Judá, por todas las provocaciones con que Manasés le había provocado a ira." 
2Kings23:27 Y dijo el SEÑOR: También tengo que quitar de mi presencia a Judá, como quité a Israel, y tengo que rechazar a esta ciudad que había escogido, a Jerusalén, y a la Casa de la cual yo había dicho: Mi nombre será allí." 
2Kings23:28 Los demás hechos de Josías, y todas las cosas que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings23:29 ¶ En aquellos días el Faraón Necao rey de Egipto subió contra el rey de Asiria al río Eufrates, y salió contra él el rey Josías; pero aquel así que le vio, lo mató en Meguido." 
2Kings23:30 Y sus esclavos lo pusieron en un carro, y lo trajeron muerto de Meguido a Jerusalén, y lo sepultaron en su sepulcro. Entonces el pueblo de la tierra tomó a Joacaz hijo de Josías, y lo ungieron y lo pusieron por rey en lugar de su padre." 
2Kings23:31 De veintitrés años era Joacaz cuando comenzó a reinar, y reinó tres meses en Jerusalén. El nombre de su madre fue Hamutal, hija de Jeremías de Libna." 
2Kings23:32 Y él hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, conforme a todas las cosas que sus padres habían hecho." 
2Kings23:33 Y lo echó preso el Faraón Necao en Ribla en la provincia de Hamat, reinando él en Jerusalén; e impuso sobre la tierra una multa de cien talentos de plata, y uno de oro." 
2Kings23:34 Entonces Faraón Necao puso por rey a Eliacim hijo de Josías, en lugar de Josías su padre, y le mudó el nombre por el de Joacim; y tomó a Joacaz, y se lo llevó a Egipto, y murió allí." 
2Kings23:35 Y Joacim pagó a Faraón la plata y el oro; e hizo apreciar la tierra para dar este dinero conforme al mandamiento del Faraón, sacando de cada uno, según la estimación de su hacienda, la plata y el oro de todo el pueblo de la tierra, para darlo a Faraón Necao." 
2Kings23:36 De veinticinco años era Joacim cuando comenzó a reinar, y once años reinó en Jerusalén. El nombre de su madre fue Zebuda hija de Pedaías, de Ruma." 
2Kings23:37 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, conforme a todas las cosas que sus padres habían hecho." 
2Kings24:1 En su tiempo subió Nabucodonosor rey de Babilonia, al cual sirvió Joacim tres años; y volvió, y se rebeló contra él." 
2Kings24:2 Y el SEÑOR envió contra él ejércitos de caldeos, y ejércitos de sirios, y ejércitos de moabitas, y ejércitos de amonitas; los cuales envió contra Judá para que la destruyeran, conforme a la palabra del SEÑOR que había hablado por sus esclavos los profetas." 
2Kings24:3 Ciertamente vino esto contra Judá por dicho del SEÑOR, para quitarla de delante de su presencia, por los pecados de Manasés, conforme a todo lo que hizo;" 
2Kings24:4 asimismo por la sangre inocente que derramó, pues llenó a Jerusalén de sangre inocente; por tanto el SEÑOR no quiso perdonar." 
2Kings24:5 Los demás hechos de Joacim, y todas las cosas que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings24:6 Y durmió Joacim con sus padres, y reinó en su lugar Joaquín su hijo." 
2Kings24:7 Y nunca más el rey de Egipto salió de su tierra; porque el rey de Babilonia le tomó todo lo que era suyo, desde el río de Egipto hasta el río Eufrates." 
2Kings24:8 De dieciocho años era Joaquín cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén tres meses. El nombre de su madre fue Nehusta hija de Elnatán, de Jerusalén." 
2Kings24:9 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, conforme a todas las cosas que había hecho su padre." 
2Kings24:10 ¶ En aquel tiempo subieron los esclavos de Nabucodonosor rey de Babilonia contra Jerusalén y la ciudad fue cercada. 
2Kings24:11 Vino también Nabucodonosor rey de Babilonia contra la ciudad, cuando sus esclavos la tenían cercada." 
2Kings24:12 Entonces salió Joaquín rey de Judá al rey de Babilonia, él, y su madre, y sus esclavos, y sus príncipes, y sus eunucos; y lo prendió el rey de Babilonia en el octavo año de su reinado." 
2Kings24:13 Y sacó de allí todos los tesoros de la Casa del SEÑOR, y los tesoros de la casa real, y quebró en pedazos todos los vasos de oro que había hecho Salomón rey de Israel en la Casa del SEÑOR, como el SEÑOR había dicho." 
2Kings24:14 Y llevó cautivos a toda Jerusalén, a todos los príncipes, y a todos los hombres valientes, diez mil cautivos; asimismo a todos los oficiales y herreros; no quedó nadie, excepto los pobres del pueblo de la tierra." 
2Kings24:15 Asimismo transportó a Joaquín a Babilonia, y a la madre del rey, y a las mujeres del rey, y a sus eunucos, y a los poderosos de la tierra; a todos los llevó cautivos de Jerusalén a Babilonia." 
2Kings24:16 A todos los hombres de guerra, que fueron siete mil, y a los oficiales y herreros, que fueron mil, y a todos los valientes que hacían la guerra, llevó cautivos el rey de Babilonia." 
2Kings24:17 Y el rey de Babilonia puso por rey a Matanías su tío en su lugar, y le mudó el nombre por el de Sedequías." 
2Kings24:18 De veintiún años era Sedequías cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén once años. El nombre de su madre fue Hamutal hija de Jeremías, de Libna." 
2Kings24:19 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, conforme a todo lo que había hecho Joacim." 
2Kings24:20 Porque la ira del SEÑOR era contra Jerusalén y Judá, hasta que los echó de delante de su presencia. Y Sedequías se rebeló contra el rey de Babilonia." 
2Kings25:1 Y aconteció a los nueve años de su reinado, en el mes décimo, a los diez del mes, que Nabucodonosor rey de Babilonia vino con todo su ejército contra Jerusalén, y la cercó; y levantaron contra ella ingenios alrededor." 
2Kings25:2 Y estuvo la ciudad cercada hasta el undécimo año del rey Sedequías. 
2Kings25:3 A los nueve del mes prevaleció el hambre en la ciudad, y no hubo pan para el pueblo de la tierra." 
2Kings25:4 Abierta ya la ciudad, huyeron de noche todos los hombres de guerra por el camino de la puerta que estaba entre los dos muros, junto a los huertos del rey, estando los caldeos alrededor de la ciudad; y se fueron por el camino de la campiña." 
2Kings25:5 Y el ejército de los caldeos siguió al rey, y lo tomó en las llanuras de Jericó, habiéndose esparcido de él todo su ejército." 
2Kings25:6 Tomado, pues, el rey, le trajeron al rey de Babilonia a Ribla, y profirieron contra él sentencia." 
2Kings25:7 Y mataron a los hijos de Sedequías en presencia suya; y a Sedequías sacaron los ojos, y atado con cadenas de bronce lo llevaron a Babilonia." 
2Kings25:8 ¶ En el mes quinto, a los siete del mes, que era el año diecinueve de Nabucodonosor rey de Babilonia, vino a Jerusalén Nabuzaradán, capitán de los de la guardia, esclavo del rey de Babilonia." 
2Kings25:9 Y quemó la Casa del SEÑOR, y la casa del rey, y todas las casas de Jerusalén; y todas las casas de los principales quemó a fuego." 
2Kings25:10 Y todo el ejército de los caldeos que estaba con el capitán de la guardia, derribó los muros de Jerusalén alrededor." 
2Kings25:11 Y a los del pueblo que habían quedado en la ciudad, y a los que se habían juntado al rey de Babilonia, y a los que habían quedado del vulgo, lo transportó Nabuzaradán, capitán de los de la guardia." 
2Kings25:12 Mas de los pobres de la tierra dejó el capitán de los de la guardia, para que labraran las viñas y las tierras." 
2Kings25:13 Y quebraron los caldeos las columnas de bronce que estaban en la Casa del SEÑOR, y las basas, y el mar de bronce que estaba en la Casa del SEÑOR, y llevaron el bronce de ello a Babilonia." 
2Kings25:14 Llevaron también los calderos, y las paletas, y las tenazas, y los cucharones, y todos los vasos de bronce con que ministraban." 
2Kings25:15 Incensarios, cuencos, los que de oro, en oro, y los que de plata, en plata, todo lo llevó el capitán de los de la guardia;" 
2Kings25:16 las dos columnas, un mar, y las basas que Salomón había hecho para la Casa del SEÑOR; no había peso de todos estos vasos." 
2Kings25:17 La altura de una columna era dieciocho codos y tenía encima un capitel de bronce, y la altura del capitel era de tres codos; y sobre el capitel había un enredado y granadas alrededor, todo de bronce; y semejante obra había en la otra columna con el enredado." 
2Kings25:18 Asimismo tomó el capitán de los de la guardia a Seraías el primer sacerdote, y a Sofonías el segundo sacerdote, y tres guardas de la puerta;" 
2Kings25:19 y de la ciudad tomó a un eunuco, el cual era prefecto sobre los hombres de guerra, y cinco varones de los continuos del rey, que se hallaron en la ciudad; y al escriba príncipe del ejército, que hacía la reseña de la gente de la tierra, con sesenta varones del pueblo de la tierra, que se hallaron en la ciudad." 
2Kings25:20 Estos tomó Nabuzaradán, capitán de los de la guardia, y los llevó a Ribla al rey de Babilonia." 
2Kings25:21 Y el rey de Babilonia los hirió y mató en Ribla, en tierra de Hamat. Así fue transportado Judá de sobre su tierra." 
2Kings25:22 ¶ Y al pueblo que Nabucodonosor rey de Babilonia dejó en tierra de Judá, puso por gobernador a Gedalías, hijo de Ahicam hijo de Safán." 
2Kings25:23 Y oyendo todos los príncipes del ejército, ellos y los varones, que el rey de Babilonia había puesto por gobernador a Gedalías, se vinieron a Gedalías en Mizpa, es a saber, Ismael hijo de Netanías, Johanán hijo de Carea, Searías hijo de Tanhumet, el netofatita, y Jaazanías hijo de Maacati, ellos con los suyos." 
2Kings25:24 Entonces Gedalías les hizo juramento, a ellos y a los suyos, y les dijo: No tengáis temor de los esclavos de los caldeos; habitad en la tierra, y servid al rey de Babilonia, y os irá bien." 
2Kings25:25 Mas en el mes séptimo vino Ismael hijo de Netanías, hijo de Elisama, de la simiente real, y con él diez varones, e hirieron a Gedalías, y murió; y también a los judíos y caldeos que estaban con él en Mizpa." 
2Kings25:26 Entonces levantándose todo el pueblo, desde el menor hasta el mayor, con los capitanes del ejército, se fueron a Egipto por temor de los caldeos." 
2Kings25:27 ¶ Y aconteció a los treinta y siete años de la transportación de Joaquín rey de Judá, en el mes duodécimo, a los veintisiete del mes, que Evil-merodac rey de Babilonia, en el primer año de su reinado, levantó la cabeza de Joaquín rey de Judá, sacándolo de la casa de la cárcel;" 
2Kings25:28 y le habló bien, y puso su asiento sobre el asiento de los reyes que con él estaban en Babilonia." 
2Kings25:29 Y le mudó los vestidos de su prisión, y comió pan siempre delante de él todos los días de su vida." 
2Kings25:30 Y el rey le hacía dar su comida de continuo, cada cosa en su tiempo todos los días de su vida." 
1Chronicles1:1 Adán, Set, Enós," 
1Chronicles1:2 Cainán, Mahalaleel, Jared," 
1Chronicles1:3 Enoc, Matusalén, Lamec," 
1Chronicles1:4 Noé, Sem, Cam, y Jafet." 
1Chronicles1:5 Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec, y Tiras." 
1Chronicles1:6 Los hijos de Gomer: Askenaz, Rifat, y Togarma." 
1Chronicles1:7 Los hijos de Javán: Elisa, Tarsis, Quitim, y Dodanim." 
1Chronicles1:8 Los hijos de Cam: Cus, Mizraim, Fut, y Canaán." 
1Chronicles1:9 Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Raama, y Sabteca. Y los hijos de Raama: Seba y Dedán." 
1Chronicles1:10 Cus engendró a Nimrod; éste comenzó a ser poderoso en la tierra. 
1Chronicles1:11 Mizraim engendró a Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim," 
1Chronicles1:12 Patrusim y Casluhim; de éstos salieron los filisteos, y los caftoreos." 
1Chronicles1:13 Canaán engendró a Sidón, su primogénito;" 
1Chronicles1:14 y al heteo, al jebuseo, al amorreo, al gergeseo;" 
1Chronicles1:15 al heveo, al araceo, al sineo;" 
1Chronicles1:16 al arvadeo, al zemareo, y al hamateo." 
1Chronicles1:17 Los hijos de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud, Aram, Uz, Hul, Geter, y Mesec." 
1Chronicles1:18 Arfaxad engendró a Sela, y Sela engendró a Heber." 
1Chronicles1:19 Y a Heber le nacieron dos hijos; el nombre del uno fue Peleg, por cuanto en sus días fue dividida la tierra; y el nombre de su hermano fue Joctán." 
1Chronicles1:20 Y Joctán engendró a Almodad, Selef, Hazarmavet, Jera," 
1Chronicles1:21 Adoram, Uzal, Dicla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Seba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila, y Jobab: todos hijos de Joctán." 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila, y Jobab: todos hijos de Joctán." 
1Chronicles1:24 Sem, Arfaxad, Sela," 
1Chronicles1:25 Heber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nacor, Taré," 
1Chronicles1:27 y Abram, el cual es Abraham." 
1Chronicles1:28 ¶ Los hijos de Abraham: Isaac e Ismael. 
1Chronicles1:29 Y éstas son sus generaciones: el primogénito de Ismael, Nebaiot; después Cedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema, Jetur, Nafis, y Cedema. Estos son los hijos de Ismael." 
1Chronicles1:31 Los hijos de Cetura, concubina de Abraham, dio a luz a Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac, y a Súa." 
1Chronicles1:32 Los hijos de Jocsán: Seba y Dedán. 
1Chronicles1:33 Los hijos de Madián: Efa, Efer, Hanoc, Abida, y Elda; todos éstos fueron hijos de Cetura." 
1Chronicles1:34 Y Abraham engendró a Isaac; y los hijos de Isaac fueron Esaú e Israel. 
1Chronicles1:35 ¶ Los hijos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jaalam, y Coré." 
1Chronicles1:36 Los hijos de Elifaz: Temán, Omar, Zefo, Gatam, Cenaz, Timna, y Amalec." 
1Chronicles1:37 Los hijos de Reuel: Nahat, Zera, Sama, y Miza." 
1Chronicles1:38 Los hijos de Seir: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, Disón, Ezer, y Disán." 
1Chronicles1:39 Los hijos de Lotán: Hori, y Homam; y Timna fue hermana de Lotán." 
1Chronicles1:40 Los hijos de Sobal: Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam. Los hijos de Zibeón: Aja, y Aná." 
1Chronicles1:41 Disón fue hijo de Aná. Los hijos de Disón: Amram, Esbán, Itrán y Querán." 
1Chronicles1:42 Los hijos de Ezer: Bilhán, Zaaván, y Jaacán. Los hijos de Disán: Uz y Arán." 
1Chronicles1:43 Y éstos son los reyes que reinaron en la tierra de Edom, antes que reinara rey sobre los hijos de Israel. Bela, hijo de Beor; y el nombre de su ciudad fue Dinaba." 
1Chronicles1:44 Y muerto Bela, reinó en su lugar Jobab, hijo de Zera, de Bosra." 
1Chronicles1:44 Y muerto Bela, reinó en su lugar Jobab, hijo de Zera, de Bosra." 
1Chronicles1:45 Y muerto Jobab reinó en su lugar Husam, de la tierra de los temanitas." 
1Chronicles1:45 Y muerto Jobab reinó en su lugar Husam, de la tierra de los temanitas." 
1Chronicles1:46 Muerto Husam, reinó en su lugar Hadad, hijo de Bedad, el cual hirió a Madián en la campaña de Moab; y el nombre de su ciudad fue Avit." 
1Chronicles1:47 Muerto Adad, reinó en su lugar Samla, de Masreca." 
1Chronicles1:48 Muerto también Samla, reinó en su lugar Saúl de Rehobot, que está junto al río." 
1Chronicles1:49 Y muerto Saúl, reinó en su lugar Baal-hanán, hijo de Acbor." 
1Chronicles1:50 Y muerto Baal-hanán, reinó en su lugar Hadad. El nombre de su ciudad fue Pai; y el nombre de su mujer Mehetabel, hija de Matred, y ésta hija de Mezaab." 
1Chronicles1:51 Muerto Hadad, sucedieron los duques en Edom; el duque Timna, el duque Alva, el duque Jetet," 
1Chronicles1:52 el duque Aholibama, el duque Ela, el duque Pinón," 
1Chronicles1:53 el duque Cenaz, el duque Temán, el duque Mibzar," 
1Chronicles1:54 el duque Magdiel, y el duque Iram. Estos fueron los duques de Edom." 
1Chronicles2:1 Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar, Zabulón," 
1Chronicles2:2 Dan, José, Benjamín, Neftalí, Gad, y Aser." 
1Chronicles2:3 Los hijos de Judá: Er, Onán, y Sela. Estos tres le nacieron de la hija de Súa, la cananea. Y Er, primogénito de Judá, fue malo delante del SEÑOR; y El lo mató." 
1Chronicles2:4 Y Tamar su nuera le dio a luz a Fares y a Zera; y así todos los hijos de Judá fueron cinco. 
1Chronicles2:5 Los hijos de Fares: Hezrón y Hamul. 
1Chronicles2:6 Y los hijos de Zera: Zimri, Etán, Hemán, y Calcol, y Dara; por todos cinco." 
1Chronicles2:7 Hijo de Carmi fue Acár, el que alborotó a Israel, porque prevaricó en el anatema." 
1Chronicles2:8 Azarías fue hijo de Etán. 
1Chronicles2:9 Los hijos que le nacieron a Hezrón: Jerameel, Ram, y Quelubai." 
1Chronicles2:10 Y Ram engendró a Aminadab; y Aminadab engendró a Naasón, príncipe de los hijos de Judá;" 
1Chronicles2:11 y Naasón engendró a Salmón, y Salmón engendró a Booz;" 
1Chronicles2:12 y Booz engendró a Obed, y Obed engendró a Jessé;" 
1Chronicles2:13 y Jessé engendró a Eliab, su primogénito, el segundo Abinadab, y Simea el tercero;" 
1Chronicles2:14 el cuarto Natanael, el quinto Radai;" 
1Chronicles2:15 el sexto Ozem, el séptimo David;" 
1Chronicles2:16 de los cuales Sarvia y Abigail fueron hermanas. Los hijos de Sarvia fueron tres: Abisai, Joab, y Asael." 
1Chronicles2:17 Abigail engendró a Amasa, cuyo padre fue Jeter, el ismaelita." 
1Chronicles2:18 Caleb hijo de Hezrón engendró a Jeriot de su mujer Azuba. Y los hijos de ella fueron Jeser, Sobab, y Ardón." 
1Chronicles2:19 Y muerta Azuba, tomó Caleb por mujer a Efrata, la cual le dio a luz a Hur." 
1Chronicles2:20 Y Hur engendró a Uri, y Uri engendró a Bezaleel." 
1Chronicles2:21 Después entró Hezrón a la hija de Maquir padre de Galaad, la cual tomó siendo él de sesenta años, y ella le dio a luz a Segub." 
1Chronicles2:22 Y Segub engendró a Jair, el cual tuvo veintitrés ciudades en la tierra de Galaad." 
1Chronicles2:23 Y Gesur y Aram tomaron las ciudades de Jair de ellos, y a Kenat con sus aldeas, sesenta lugares. Todos éstos fueron de los hijos de Maquir padre de Galaad." 
1Chronicles2:24 Y muerto Hezrón en Caleb de Efrata (Belén), Abías mujer de Hezrón le dio a luz a Asur padre de Tecoa." 
1Chronicles2:25 Y los hijos de Jerameel primogénito de Hezrón fueron Ram su primogénito, Buna, Orén, Ozem, y Ahías." 
1Chronicles2:26 Y tuvo Jerameel otra mujer llamada Atara, que fue madre de Onam." 
1Chronicles2:27 Y los hijos de Ram primogénito de Jerameel fueron Maaz, Jamín, y Equer." 
1Chronicles2:28 Y los hijos de Onam fueron Samai, y Jada. Los hijos de Samai: Nadab, y Abisur." 
1Chronicles2:29 Y el nombre de la mujer de Abisur fue Abihail, la cual le dio a luz a Ahbán, y a Molid." 
1Chronicles2:30 Y los hijos de Nadab: Seled y Apaim. Y Seled murió sin hijos. 
1Chronicles2:31 E Isi fue hijo de Apaim; y Sesán, hijo de Isi; e hijo de Sesán, Ahlai." 
1Chronicles2:32 Los hijos de Jada hermano de Samai: Jeter y Jonatán. Y murió Jeter sin hijos. 
1Chronicles2:33 Y los hijos de Jonatán: Pelet, y Zaza. Estos fueron los hijos de Jerameel." 
1Chronicles2:34 Y Sesán no tuvo hijos, sino hijas." 
1Chronicles2:35 Y tuvo Sesán un esclavo egipcio, llamado Jarha, al cual dio Sesán por mujer a su hija; y ella le dio a luz a Atai." 
1Chronicles2:36 Y Atai engendró a Natán, y Natán engendró a Zabad;" 
1Chronicles2:37 y Zabad engendró a Eflal, y Eflal engendró a Obed;" 
1Chronicles2:38 y Obed engendró a Jehú, y Jehú engendró a Azarías;" 
1Chronicles2:39 y Azarías engendró a Heles, Heles engendró a Elasa;" 
1Chronicles2:40 Elasa engendró a Sismai, y Sismai engendró a Salum;" 
1Chronicles2:41 y Salum engendró a Jecamías, y Jecamías engendró a Elisama." 
1Chronicles2:42 Los hijos de Caleb hermano de Jerameel fueron: Mesa su primogénito, que fue el padre de Zif; y de sus otros hijos, Maresa, padre de Hebrón." 
1Chronicles2:43 Y los hijos de Hebrón: Coré, Tapúa, Requem, y Sema." 
1Chronicles2:44 Y Sema engendró a Raham, padre de Jorcoam; y Requem engendró a Samai." 
1Chronicles2:45 Maón fue hijo de Samai, y Maón padre de Bet-sur." 
1Chronicles2:46 Y Efa, concubina de Caleb, le dio a luz a Harán, a Mosa, y a Gazez. Y Harán engendró a Gazez." 
1Chronicles2:47 Y los hijos de Jahdai: Regem, Jotam, Gesam, Pelet, Efa, y Saaf." 
1Chronicles2:48 Maaca, concubina de Caleb, le dio a luz a Seber, y a Tirhana." 
1Chronicles2:49 Y también le dio a luz a Saaf padre de Madmana, y a Seva padre de Macbena, y padre de Gibea. Y Acsa fue hija de Caleb." 
1Chronicles2:50 Estos fueron los hijos de Caleb, hijo de Hur, primogénito de Efrata: Sobal, padre de Quiriat-jearim;" 
1Chronicles2:51 Salma, padre de Belén; Haref, padre de Bet-gader." 
1Chronicles2:52 Y los hijos de Sobal padre de Quiriat-jearim, el cual era señor de la mitad de Hamenuhot." 
1Chronicles2:53 Y las familias de Quiriat-jearim fueron los itritas, los futitas, los sumatitas, y los misraítas; de los cuales salieron los zoratitas, y los estaolitas." 
1Chronicles2:54 Los hijos de Salma: Belén, y los netofatitas, los cuales son las coronas de la casa de Joab, y de la mitad de los manahetitas, los zoraítas." 
1Chronicles2:55 Y las familias de los escribas, que moraban en Jabes, fueron los tirateos, simeateos, sucateos; los cuales son los ceneos que vinieron de Hamat, padre de la casa de Recab." 
1Chronicles3:1 Estos son los hijos de David, que le nacieron en Hebrón: Amnón el primogénito, de Ahinoam, la jezreelita; el segundo Daniel, de Abigail de Carmelo;" 
1Chronicles3:1 Estos son los hijos de David, que le nacieron en Hebrón: Amnón el primogénito, de Ahinoam, la jezreelita; el segundo Daniel, de Abigail de Carmelo;" 
1Chronicles3:2 el tercero, Absalón, hijo de Maaca hija de Talmai rey de Gesur; el cuarto, Adonías hijo de Haguit;" 
1Chronicles3:3 el quinto, Sefatías, de Abital; el sexto, Itream, de Egla su mujer." 
1Chronicles3:4 Estos seis le nacieron en Hebrón, donde reinó siete años y seis meses; y en Jerusalén reinó treinta y tres años." 
1Chronicles3:5 Estos cuatro le nacieron en Jerusalén: Simea, Sobab, Natán, y Salomón, de Bet-súa hija de Amiel." 
1Chronicles3:6 Y otros nueve: Ibhar, Elisama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefeg, Jafía." 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada, y Elifelet." 
1Chronicles3:9 Todos éstos fueron los hijos de David, sin los hijos de las concubinas. Y Tamar fue hermana de ellos." 
1Chronicles3:10 Hijo de Salomón fue Roboam, cuyo hijo fue Abías, cuyo hijo fue Asa, cuyo hijo fue Josafat;" 
1Chronicles3:11 cuyo hijo fue Joram, cuyo hijo fue Ocozías, cuyo hijo fue Joás;" 
1Chronicles3:12 cuyo hijo fue Amasías, cuyo hijo fue Azarías, cuyo hijo fue Jotam;" 
1Chronicles3:13 cuyo hijo fue Acaz, cuyo hijo fue Ezequías, cuyo hijo fue Manasés;" 
1Chronicles3:14 cuyo hijo fue Amón, cuyo hijo fue Josías." 
1Chronicles3:15 Y los hijos de Josías: Johanán su primogénito, el segundo Joacim, el tercero Sedequías, el cuarto Salum." 
1Chronicles3:16 Los hijos de Joacim: Jeconías su hijo, cuyo hijo fue Sedequías." 
1Chronicles3:17 Y los hijos de Jeconías: Asir, cuyo hijo fue Salatiel," 
1Chronicles3:18 Malquiram, Pedaías, Senazar, y Jecamías, Hosama, y Nedabías." 
1Chronicles3:19 Y los hijos de Pedaías: Zorobabel, y Simei. Y los hijos de Zorobabel: Mesulam, Hananías, y Selomit su hermana." 
1Chronicles3:20 Y de Mesulam: Hasuba, Ohel, Berequías, Hasadías, y Jusab-hesed; cinco en total." 
1Chronicles3:21 Los hijos de Hananías: Pelatías, y Jesaías, los hijos de Refaías, los hijos de Arnán, los hijos de Abdías, los hijos de Secanías." 
1Chronicles3:22 Hijo de Secanías fue Semaías; y los hijos de Semaías fueron Hatús, Igal, Barías, Nearías, y Safat; seis." 
1Chronicles3:23 Los hijos de Nearías fueron éstos tres: Elioenai, Ezequías, y Azricam." 
1Chronicles3:24 Los hijos de Elioenai fueron éstos siete: Hodavías, Eliasib, Pelaías, Acub, Johanán, Dalaías, y Anani." 
1Chronicles4:1 Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur, y Sobal." 
1Chronicles4:2 Y Reaía hijo de Sobal, engendró a Jahat; y Jahat engendró a Ahumai y a Lahad. Estas son las familias de los zoratitas." 
1Chronicles4:3 Y éstas son las del padre de Etam: Jezreel, Isma, e Ibdas. Y el nombre de su hermana fue Haze-lelponi." 
1Chronicles4:4 Y Penuel fue padre de Gedor, y Ezer padre de Husa. Estos fueron los hijos de Hur, primogénito de Efrata, padre de Belén." 
1Chronicles4:5 Y Asur padre de Tecoa tuvo dos mujeres, a saber, Hela, y Naara." 
1Chronicles4:6 Y Naara le dio a luz a Ahuzam, Hefer, Temeni, y Ahastari. Estos fueron los hijos de Naara." 
1Chronicles4:7 Y los hijos de Hela: Zeret, Jezoar, y Etnán." 
1Chronicles4:8 Cos engendró a Anub, y a Zobeba, y la familia de Aharhel hijo de Harum." 
1Chronicles4:9 Y Jabes fue más ilustre que sus hermanos, al cual su madre llamó Jabes (dolor), diciendo: Por cuanto lo di a luz con dolor." 
1Chronicles4:10 E invocó Jabes al Dios de Israel, diciendo: ¡Oh si me dieras bendición, y ensancharas mi término, y si tu mano fuera conmigo, y me libraras de mal, que no me dañe! E hizo Dios que le viniera lo que pidió." 
1Chronicles4:11 Y Quelub hermano de Súa engendró a Mehir, el cual fue padre de Estón." 
1Chronicles4:12 Y Estón engendró a Bet-rafa, a Paseah, y a Tehina, padre de la ciudad de Nahas; éstos son los varones de Reca." 
1Chronicles4:13 Los hijos de Cenaz: Otoniel, y Seraías. Los hijos de Otoniel: Hatat," 
1Chronicles4:14 y Meonotai, el cual engendró a Ofra. Y Seraías engendró a Joab, padre de los habitantes en el valle llamado de Carisim, porque fueron artífices." 
1Chronicles4:15 Los hijos de Caleb hijo de Jefone: Iru, Ela, y Naam; e hijo de Ela, fue Cenaz." 
1Chronicles4:16 Los hijos de Jehalelel: Zif, Zifa, Tirías, y Asareel." 
1Chronicles4:17 Y los hijos de Esdras: Jeter, Mered, Efer, y Jalón; también engendró a María, Samai, y a Isba, padre de Estemoa." 
1Chronicles4:18 Y su mujer Jehudaía le dio a luz a Jered padre de Gedor, a Heber padre de Soco, y a Jecutiel padre de Zanoa. Estos fueron los hijos de Bitia hija de Faraón, con la cual se casó Mered." 
1Chronicles4:19 Y los hijos de la mujer de Hodías, hermana de Naham, fueron el padre de Keila de Garmi, y Estemoa de Maacati." 
1Chronicles4:20 Y los hijos de Simón: Amnón, y Rina, hijo de Hanán, y Tilón. Y los hijos de Isi: Zohet, y Benzohet." 
1Chronicles4:21 Los hijos de Sela, hijo de Judá: Er, padre de Leca, y Laada, padre de Maresa, y de la familia de la casa del oficio del lino en la casa de Asbea;" 
1Chronicles4:22 y Joacim, y los varones de Cozeba, Joás, y Saraf, los cuales dominaron en Moab, y Jasubi-lehem, que son palabras antiguas." 
1Chronicles4:23 Estos fueron alfareros y se hallaban en medio de plantíos y cercados, los cuales moraron allá con el rey en su obra." 
1Chronicles4:24 ¶ Los hijos de Simeón: Nemuel, Jamín, Jarib, Zera, Saúl;" 
1Chronicles4:25 también Salum su hijo, Mibsam su hijo, y Misma su hijo." 
1Chronicles4:26 Los hijos de Misma: Hamuel su hijo, Zacur su hijo, y Simei su hijo." 
1Chronicles4:27 Los hijos de Simei fueron dieciséis, y seis hijas; mas sus hermanos no tuvieron muchos hijos, ni multiplicaron toda su familia como los hijos de Judá." 
1Chronicles4:28 Y habitaron en Beerseba, en Molada, en Hazar-sual," 
1Chronicles4:29 en Bilha, en Ezem, en Tolad," 
1Chronicles4:30 en Betuel, en Horma, y en Siclag." 
1Chronicles4:31 En Bet-marcabot, en Hazar-susim, en Bet-birai, y en Saaraim. Estas fueron sus ciudades hasta el reino de David." 
1Chronicles4:32 Y sus aldeas fueron Etam, Aín, Rimón, Toquén, y Asán, cinco ciudades;" 
1Chronicles4:33 y todos su villas que estaban en contorno de estas ciudades hasta Baal. Esta fue su habitación, y ésta su descendencia." 
1Chronicles4:34 Y Mesobab, Jamlec, y Josías hijo de Amasías;" 
1Chronicles4:35 Joel, Jehú hijo de Josibías, hijo de Seraías, hijo de Asiel;" 
1Chronicles4:35 Joel, Jehú hijo de Josibías, hijo de Seraías, hijo de Asiel;" 
1Chronicles4:36 Elioenai, Jaacoba, Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía;" 
1Chronicles4:37 y Ziza hijo de Sifi, hijo de Alón, hijo de Jedaías, hijo de Simri, hijo de Semaías." 
1Chronicles4:38 Estos por sus nombres eran los príncipes en sus familias, y que fueron multiplicados en gran manera en las casas de sus padres." 
1Chronicles4:39 Y llegaron hasta la entrada de Gedor hasta el oriente del valle, buscando pastos para sus ganados." 
1Chronicles4:40 Y hallaron gruesos y buenos pastos, y tierra ancha y espaciosa, quieta y reposada, porque los hijos de Cam la habitaban antes." 
1Chronicles4:41 Y éstos que han sido escritos por sus nombres, vinieron en días de Ezequías rey de Judá, e hirieron sus tiendas y estancias que allí hallaron, y los destruyeron, hasta hoy, y habitaron allí en lugar de ellos; por cuanto había allí pastos para sus ganados." 
1Chronicles4:42 Y asimismo quinientos hombres de ellos, de los hijos de Simeón, se fueron al monte de Seir, llevando por capitanes a Pelatías, a Nearías, a Refaías, y a Uziel, hijos de Isi;" 
1Chronicles4:43 e hirieron las reliquias que habían quedado de Amalec, y habitaron allí hasta hoy." 
1Chronicles5:1 Y los hijos de Rubén, primogénito de Israel (porque él era el primogénito, mas como violó el lecho de su padre, sus derechos de primogenitura fueron dados a los hijos de José, hijo de Israel; y no fue contado por primogénito." 
1Chronicles5:2 Porque Judá fue el mayorazgo sobre sus hermanos, y el príncipe de ellos; mas el derecho de primogenitura fue de José)." 
1Chronicles5:3 Fueron, pues, los hijos de Rubén, primogénito de Israel: Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi." 
1Chronicles5:4 Los hijos de Joel: Semaías su hijo, Gog su hijo, Simei su hijo;" 
1Chronicles5:4 Los hijos de Joel: Semaías su hijo, Gog su hijo, Simei su hijo;" 
1Chronicles5:5 Micaía su hijo, Reaía su hijo, Baal su hijo;" 
1Chronicles5:6 Beera su hijo, el cual fue transportado por Tiglat-pileser rey de los asirios. Este era príncipe de los rubenitas." 
1Chronicles5:7 Y sus hermanos por sus familias, cuando eran contados en sus descendencias, tenían por príncipes a Jeiel y a Zacarías." 
1Chronicles5:8 Y Bela hijo de Azaz, hijo de Sema, hijo de Joel, habitó en Aroer hasta Nebo y Baal-meón." 
1Chronicles5:8 Y Bela hijo de Azaz, hijo de Sema, hijo de Joel, habitó en Aroer hasta Nebo y Baal-meón." 
1Chronicles5:9 Habitó también desde el oriente hasta la entrada del desierto desde el río Eufrates; porque sus ganados se habían multiplicado en la tierra de Galaad. 
1Chronicles5:10 Y en los días de Saúl trajeron guerra contra los agarenos (ismaelitas), los cuales cayeron en su mano; y ellos habitaron en sus tiendas sobre toda la parte oriental de Galaad." 
1Chronicles5:11 Y los hijos de Gad habitaron enfrente de ellos en la tierra de Basán hasta Salca. 
1Chronicles5:12 Y la cabeza fue Joel, el segundo Safán, luego Jaanai, y después Safat en Basán." 
1Chronicles5:12 Y la cabeza fue Joel, el segundo Safán, luego Jaanai, y después Safat en Basán." 
1Chronicles5:13 Y sus hermanos, según las familias de sus padres, fueron Micael, Mesulam, Seba, Jorai, Jacán, Zía, y Heber; por todos siete." 
1Chronicles5:14 Estos fueron los hijos de Abihail hijo de Huri, hijo de Jaroa, hijo de Galaad, hijo de Micael, hijo de Jesisai, hijo de Jahdo, hijo de Buz." 
1Chronicles5:15 También Ahí, hijo de Abdiel, hijo de Guni, fue príncipe en la casa de sus padres." 
1Chronicles5:16 Los cuales habitaron en Galaad, en Basán, y en sus aldeas, y en todos los ejidos de Sarón hasta salir de ellos." 
1Chronicles5:17 Todos éstos fueron contados por sus generaciones en días de Jotam rey de Judá, y en días de Jeroboam rey de Israel." 
1Chronicles5:18 Los hijos de Rubén, y de Gad, y la media tribu de Manasés, hombres valientes, hombres que traían escudo y espada, que entesaban arco, y diestros en la guerra, cuarenta y cuatro mil setecientos sesenta que salían a batalla." 
1Chronicles5:19 Y tuvieron guerra con los agarenos, Jetur, Nafis, y Nodab." 
1Chronicles5:20 Y fueron ayudados contra ellos, y los agarenos se dieron en sus manos, y todos los que con ellos estaban; porque clamaron a Dios en la guerra, y les fue favorable, porque esperaron en él." 
1Chronicles5:21 Y tomaron sus ganados, cincuenta mil camellos, y doscientas cincuenta mil ovejas, dos mil asnos, y cien mil personas." 
1Chronicles5:22 Y cayeron muchos heridos, porque la guerra era de Dios; y habitaron en sus lugares hasta la transmigración." 
1Chronicles5:23 Y los hijos de la media tribu de Manasés habitaron en la tierra, desde Basán hasta Baal-hermón, Senir y el monte de Hermón, multiplicados en gran manera." 
1Chronicles5:24 Y éstas fueron las cabezas de las casas de sus padres: Efer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremías, Hodavías, y Jahdiel, hombres valientes y de esfuerzo, varones de nombre y cabeceras de las casas de sus padres." 
1Chronicles5:25 Mas se rebelaron contra el Dios de sus padres, y fornicaron siguiendo a los dioses de los pueblos de la tierra, a los cuales el SEÑOR había quitado de delante de ellos." 
1Chronicles5:26 Por lo cual el Dios de Israel despertó el espíritu de Pul rey de los Asirios, y el espíritu de Tiglat-pileser rey de los Asirios, el cual transportó a los rubenitas y gaditas y a la media tribu de Manasés, y los llevó a Halah, a Habor a Ara, y al río de Gozán, hasta hoy." 
1Chronicles6:1 Los hijos de Leví: Gersón, Coat, y Merari." 
1Chronicles6:2 Los hijos de Coat: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles6:3 Los hijos de Amram: Aarón, Moisés, y María. Los hijos de Aarón: Nadab, Abiú, Eleazar, e Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleazar engendró a Finees, y Finees engendró a Abisúa;" 
1Chronicles6:5 Abisúa engendró a Buqui, Buqui engendró a Uzi;" 
1Chronicles6:6 Uzi engendró a Zeraías, Zeraías engendró a Meraiot;" 
1Chronicles6:7 Meraiot engendró a Amarías, Amarías engendró a Ahitob;" 
1Chronicles6:8 Ahitob engendró a Sadoc, Sadoc engendró a Ahimaas;" 
1Chronicles6:9 Ahimaas engendró a Azarías, Azarías engendró a Johanán;" 
1Chronicles6:10 Johanán engendró a Azarías, el que tuvo el sacerdocio en la Casa que Salomón edificó en Jerusalén;" 
1Chronicles6:11 Azarías engendró a Amarías, Amarías engendró a Ahitob;" 
1Chronicles6:12 Ahitob engendró a Sadoc, Sadoc engendró a Salum;" 
1Chronicles6:13 Salum engendró a Hilcías, e Hilcías engendró a Azarías;" 
1Chronicles6:14 Azarías engendró a Seraías, Seraías, engendró a Josadac." 
1Chronicles6:15 Y Josadac fue cautivo cuando el SEÑOR transportó a Judá y a Jerusalén, por mano de Nabucodonosor." 
1Chronicles6:16 Los hijos de Leví: Gersón, Coat, y Merari." 
1Chronicles6:17 Y éstos son los nombres de los hijos de Gersón: Libni, y Simei." 
1Chronicles6:18 Los hijos de Coat: Amram, Izhar, Hebrón, y Uziel." 
1Chronicles6:19 Los hijos de Merari: Mahli, y Musi. Estas son las familias de Leví, según sus padres." 
1Chronicles6:20 De Gersón: Libni su hijo, Jahat su hijo, Zima su hijo." 
1Chronicles6:21 Joab su hijo, Iddo su hijo, Zera su hijo, Jeatrai su hijo." 
1Chronicles6:22 Los hijos de Coat: Aminadab su hijo, Coré su hijo, Asir su hijo," 
1Chronicles6:23 Elcana su hijo, Ebiasaf su hijo, Asir su hijo," 
1Chronicles6:24 Tahat su hijo, Uriel su hijo, Uzías su hijo, y Saúl su hijo." 
1Chronicles6:25 Los hijos de Elcana: Amasai, Ahimot, y Elcana." 
1Chronicles6:26 Los hijos de Elcana: Zofai su hijo, Nahat su hijo," 
1Chronicles6:27 Eliab su hijo, Jeroham su hijo, y Elcana su hijo." 
1Chronicles6:28 Los hijos de Samuel: el primogénito Vasni, y Abías." 
1Chronicles6:29 Los hijos de Merari: Mahli, Libni su hijo, Simei su hijo, Uza su hijo," 
1Chronicles6:30 Simea su hijo, Haguía su hijo, Asaías su hijo." 
1Chronicles6:31 Estos son a los que David dio cargo de las cosas de la música de la Casa del SEÑOR, después que el arca tuvo reposo." 
1Chronicles6:32 Los cuales servían delante de la tienda del tabernáculo del testimonio en cantares, hasta que Salomón edificó la Casa del SEÑOR en Jerusalén; después estuvieron en su ministerio según su derecho." 
1Chronicles6:33 Estos, pues, con sus hijos quedaron: de los hijos de Coat, Hemán cantor, hijo de Joel, hijo de Samuel;" 
1Chronicles6:33 Estos, pues, con sus hijos quedaron: de los hijos de Coat, Hemán cantor, hijo de Joel, hijo de Samuel;" 
1Chronicles6:34 hijo de Elcana, hijo de Jeroham, hijo de Eliel, hijo de Toa;" 
1Chronicles6:35 hijo de Zuf, hijo de Elcana, hijo de Mahat, hijo de Amasai;" 
1Chronicles6:36 hijo de Elcana, hijo de Joel, hijo de Azarías, hijo de Sofonías;" 
1Chronicles6:36 hijo de Elcana, hijo de Joel, hijo de Azarías, hijo de Sofonías;" 
1Chronicles6:37 hijo de Tahat, hijo de Asir, hijo de Ebiasaf, hijo de Coré;" 
1Chronicles6:38 hijo de Izhar, hijo de Coat, hijo de Leví, hijo de Israel." 
1Chronicles6:39 Y su hermano Asaf, el cual estaba a su mano derecha: Asaf, hijo de Baasías, hijo de Simea;" 
1Chronicles6:40 hijo de Micael, hijo de Baasías, hijo de Malquías;" 
1Chronicles6:41 hijo de Etni, hijo de Zera, hijo de Adaía;" 
1Chronicles6:42 hijo de Etán, hijo de Zima, hijo de Simei;" 
1Chronicles6:43 hijo de Jahat, hijo de Gersón, hijo de Leví." 
1Chronicles6:44 Mas los hijos de Merari sus hermanos estaban a la mano siniestra, es a saber, Etán hijo de Quisi, hijo de Abdi, hijo de Maluc;" 
1Chronicles6:45 hijo de Hasabías, hijo de Amasías, hijo de Hilcías;" 
1Chronicles6:46 hijo de Amsi, hijo de Bani, hijo de Semer;" 
1Chronicles6:47 hijo de Mahli, hijo de Musi, hijo de Merari, hijo de Leví." 
1Chronicles6:48 Y sus hermanos los levitas fueron entregados a todo el ministerio del tabernáculo de la Casa de Dios. 
1Chronicles6:49 Mas Aarón y sus hijos hacían incienso sobre el altar del holocausto, y sobre el altar del incienso, en toda la obra del lugar santísimo, y para hacer reconciliación para Israel, conforme a todo lo que Moisés esclavo de Dios había mandado." 
1Chronicles6:50 Y los hijos de Aarón son éstos: Eleazar su hijo, Finees su hijo, Abisúa su hijo;" 
1Chronicles6:51 Buqui su hijo, Uzi su hijo, Zeraías su hijo;" 
1Chronicles6:52 Meraiot su hijo, Amarías su hijo, Ahitob su hijo;" 
1Chronicles6:53 Sadoc su hijo, y Ahimaas su hijo." 
1Chronicles6:54 Y éstas son sus habitaciones, por sus palacios y en sus términos, de los hijos de Aarón por las familias de los coatitas, porque de ellos fue la suerte (en herencia)," 
1Chronicles6:55 que les dieron a Hebrón en tierra de Judá, y sus ejidos alrededor de ella." 
1Chronicles6:56 Mas la tierra alrededor de la ciudad y sus aldeas se dieron a Caleb, hijo de Jefone." 
1Chronicles6:57 Y a los hijos de Aarón dieron las ciudades de Judá de acogimiento, es a saber, a Hebrón, a Libna con sus ejidos;" 
1Chronicles6:58 a Jatir, a Estemoa con sus ejidos, a Hilén con sus ejidos, a Debir con sus ejidos;" 
1Chronicles6:59 a Asán con sus ejidos, y a Bet-semes con sus ejidos." 
1Chronicles6:60 Y de la tribu de Benjamín, a Geba, con sus ejidos, a Alemet con sus ejidos, y a Anatot con sus ejidos. Todas sus ciudades fueron trece ciudades, repartidas por sus familias." 
1Chronicles6:61 A los hijos de Coat, que quedaron de su parentela, dieron diez ciudades de la media tribu de Manasés por suerte." 
1Chronicles6:62 Y a los hijos de Gersón, por sus familias, dieron de la tribu de Isacar, de la tribu de Aser, de la tribu de Neftalí, y de la tribu de Manasés en Basán, trece ciudades." 
1Chronicles6:63 Y a los hijos de Merari, por sus familias, de la tribu de Rubén, de la tribu de Gad, y de la tribu de Zabulón, se dieron por suerte doce ciudades." 
1Chronicles6:64 Y dieron los hijos de Israel a los levitas ciudades con sus ejidos. 
1Chronicles6:65 Y dieron por suerte de la tribu de los hijos de Judá, y de la tribu de los hijos de Simeón, y de la tribu de los hijos de Benjamín, las ciudades que nombraron por sus nombres." 
1Chronicles6:66 Y a las familias de los hijos de Coat dieron ciudades con sus términos de la tribu de Efraín. 
1Chronicles6:67 Y les dieron de las ciudades de acogimiento, a Siquem con sus ejidos en el monte de Efraín, y a Gezer con sus ejidos," 
1Chronicles6:68 y a Jocmeam con sus ejidos, y a Bet-horón con sus ejidos," 
1Chronicles6:69 y a Ajalón con sus ejidos, y a Gat-rimón con sus ejidos." 
1Chronicles6:70 De la media tribu de Manasés, a Aner con sus ejidos, y a Bileam con sus ejidos, para los de la familia de los hijos de Coat que habían quedado." 
1Chronicles6:71 Y a los hijos de Gersón dieron de la familia de la media tribu de Manasés, a Golán en Basán con sus ejidos y a Astarot con sus ejidos;" 
1Chronicles6:72 y de la tribu de Isacar, a Cedes con sus ejidos, a Daberat con sus ejidos," 
1Chronicles6:73 a Ramot con sus ejidos, y a Anem con sus ejidos;" 
1Chronicles6:74 y de la tribu de Aser a Masal con sus ejidos, a Abdón con sus ejidos," 
1Chronicles6:75 a Hucoc con sus ejidos, y a Rehob con sus ejidos." 
1Chronicles6:76 Y de la tribu de Neftalí, a Cedes en Galilea con sus ejidos, a Hamón con sus ejidos, y a Quiriat-jearim con sus ejidos." 
1Chronicles6:77 Y a los hijos de Merari que habían quedado, dieron de la tribu de Zabulón a Rimón con sus ejidos, y a Tabor con sus ejidos;" 
1Chronicles6:78 y del otro lado del Jordán frente a Jericó, al oriente del Jordán, dieron, de la tribu de Rubén, a Beser en el desierto con sus ejidos; y a Jasa con sus ejidos." 
1Chronicles6:79 A Cademot con sus ejidos, y a Mefaat con sus ejidos;" 
1Chronicles6:80 y de la tribu de Gad, a Ramot en Galaad con sus ejidos, y a Mahanaim con sus ejidos," 
1Chronicles6:81 a Hesbón con sus ejidos, y a Jazer con sus ejidos." 
1Chronicles7:1 Los hijos de Isacar, cuatro: Tola, Fúa, Jasub, y Simrón." 
1Chronicles7:2 Los hijos de Tola: Uzi, Refaías, Jeriel, Jahmai, Jibsam y Semuel, cabezas en las familias de sus padres. De Tola fueron contados por sus linajes en el tiempo de David, veintidós mil seiscientos varones valientes de gran valor." 
1Chronicles7:3 Hijo de Uzi fue Izrahías; y los hijos de Izrahías: Micael, Obadías, Joel, e Isías: por todos, cinco príncipes." 
1Chronicles7:3 Hijo de Uzi fue Izrahías; y los hijos de Izrahías: Micael, Obadías, Joel, e Isías: por todos, cinco príncipes." 
1Chronicles7:4 Y había con ellos en sus linajes, por las casas de sus padres, treinta y seis mil hombres de guerra; porque tuvieron muchas mujeres e hijos." 
1Chronicles7:5 Y sus hermanos por todas las familias de Isacar, contados todos por sus genealogías, eran ochenta y siete mil hombres valientes de gran valor." 
1Chronicles7:6 Los hijos de Benjamín fueron tres: Bela, Bequer, y Jediael." 
1Chronicles7:7 Los hijos de Bela: Ezbón, Uzi, Uziel, Jerimot, e Iri; cinco cabezas de casas de sus padres, hombres valientes de gran valor, y de cuyo linaje fueron contados veintidós mil treinta y cuatro." 
1Chronicles7:8 Los hijos de Bequer: Zemira, Joás, Eliezer, Elioenai, Omri, Jerimot, Abías, Anatot y Alamet; todos éstos fueron hijos de Bequer." 
1Chronicles7:9 Y contados por sus genealogías, por sus linajes, los que eran cabezas de sus familias, resultaron veinte mil doscientos hombres valientes de gran valor." 
1Chronicles7:10 Hijo de Jediael fue Bilhán; y los hijos de Bilhán: Jeús, Benjamín, Aod, Quenaana, Zetán, Tarsis, y Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Todos éstos fueron hijos de Jediael, cabezas de sus padres, varones valientes de gran valor, diecisiete mil doscientos que salían a combatir en la guerra." 
1Chronicles7:12 Y Supim y Hupim fueron hijos de Hir; y Husim, hijo de Aher." 
1Chronicles7:13 Los hijos de Neftalí: Jahzeel, Guni, Jezer, y Salum, hijos de Bilha." 
1Chronicles7:14 Los hijos de Manasés: Asriel, el cual le dio a luz su concubina la siria, la cual también le dio a luz a Maquir, padre de Galaad." 
1Chronicles7:15 Y Maquir tomó mujeres de Hupim y Supim, el cual tuvo una hermana llamada Maaca. Y el nombre del segundo fue Zelofehad. Y Zelofehad tuvo hijas." 
1Chronicles7:16 Y Maaca mujer de Maquir le dio a luz un hijo, y le llamó Peres; y el nombre de su hermano fue Seres, cuyos hijos fueron Ulam y Requem." 
1Chronicles7:17 Hijo de Ulam fue Bedán. Estos fueron los hijos de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés." 
1Chronicles7:18 Y su hermana Hamolequet dio a luz a Isod, a Abiezer, y Mahala." 
1Chronicles7:19 Y los hijos de Semida fueron Ahián, Siquem, Likhi, y Aniam." 
1Chronicles7:20 Los hijos de Efraín: Sutela, Bered su hijo, Tahat su hijo, Elada su hijo, Tahat su hijo," 
1Chronicles7:21 Zabad su hijo, Sutela su hijo, Ezer, y Elad. Mas los hijos de Gat, naturales de aquella tierra, los mataron, porque vinieron a tomarles sus ganados." 
1Chronicles7:22 Y Efraín su padre hizo duelo por muchos días, y vinieron sus hermanos a consolarle." 
1Chronicles7:23 Entrando él después a su mujer ella concibió, y dio a luz un hijo, al cual puso por nombre Bería; por cuanto había estado en aflicción en su casa." 
1Chronicles7:24 Y su hija fue Seera, la cual edificó a Bet-horón la baja y la alta, y a Uzen-seera." 
1Chronicles7:25 Hijo de este Bería fue Refa, Resef, Telah su hijo, y Tahán su hijo," 
1Chronicles7:26 Laadán su hijo, Amiud su hijo, Elisama su hijo," 
1Chronicles7:27 Nun su hijo, y Josué su hijo." 
1Chronicles7:28 Y la heredad y habitación de ellos fue Bet-el con sus aldeas; y hacia el oriente Naarán, y a la parte del occidente Gezer y sus aldeas; asimismo Siquem con sus aldeas, hasta Gaza y sus aldeas;" 
1Chronicles7:29 y a la parte de los hijos de Manasés, Bet-seán con sus aldeas, Taanac con sus aldeas, Meguido con sus aldeas, y Dor con sus aldeas. En estos lugares habitaron los hijos de José, hijo de Israel." 
1Chronicles7:30 Los hijos de Aser: Imna, Isúa, Isúi, Bería, y su hermana Sera." 
1Chronicles7:31 Los hijos de Bería: Heber, y Malquiel, el cual fue padre de Birzavit." 
1Chronicles7:32 Y Heber engendró a Jaflet, Somer, Hotam, y Súa hermana de ellos." 
1Chronicles7:33 Los hijos de Jaflet: Pasac, Bimhal, y Asvat. Estos fueron los hijos de Jaflet." 
1Chronicles7:34 Los hijos de Semer: Ahí, Rohga, Jehúba, y Aram." 
1Chronicles7:35 Los hijos de Helem su hermano: Zofa, Imna, Selles, y Amal." 
1Chronicles7:36 Los hijos de Zofa: Súa, Harnefer, Súal, Beri, Imra," 
1Chronicles7:37 Beser, Hod, Sama, Silsa, Itrán y Beera." 
1Chronicles7:38 Los hijos de Jeter: Jefone, Pispa, y Ara." 
1Chronicles7:39 Y los hijos de Ula; Ara, Haniel, y Rezia." 
1Chronicles7:40 Y todos éstos fueron hijos de Aser, cabezas de casas paternas, escogidos, poderosos, cabezas de príncipes; y cuando fueron contados por sus linajes entre los hombres de guerra, el número de ellos fue veintiséis mil hombres." 
1Chronicles8:1 Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ara el tercero," 
1Chronicles8:2 Noha el cuarto, y Rafa el quinto." 
1Chronicles8:3 Y los hijos de Bela fueron Adar, Gera, Abiud," 
1Chronicles8:4 Abisúa, Naamán, Ahoa," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufán, e Hiram." 
1Chronicles8:6 Y éstos son los hijos de Aod, éstos las cabezas de padres que habitaron en Geba, y fueron transportados a Manahat." 
1Chronicles8:7 Es a saber: Naamán, Ahías, y Gera; éste los transportó, y engendró a Uza, y a Ahiud." 
1Chronicles8:8 Y Saharaim engendró hijos en los campos de Moab, después que dejó a Husim y a Baara que eran sus mujeres." 
1Chronicles8:9 Engendró, pues, de Hodes su mujer, a Jobab, Sibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:9 Engendró, pues, de Hodes su mujer, a Jobab, Sibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:10 Jeúz, Saquías, y Mirma. Estos son sus hijos, cabezas paternas." 
1Chronicles8:11 Mas de Husim engendró a Abitob, y a Elpaal." 
1Chronicles8:12 Y los hijos de Elpaal: Heber, Misam, y Semed (el cual edificó a Ono, y a Lod con sus aldeas)." 
1Chronicles8:13 Bería también, y Sema, que fueron las cabezas paternas de los moradores de Ajalón, los cuales echaron a los moradores de Gat;" 
1Chronicles8:14 y Ahío, Sasac, Jerimot," 
1Chronicles8:15 Zebadías, Arad, Ader," 
1Chronicles8:16 Micael, Ispa, y Joha, hijos de Bería;" 
1Chronicles8:17 y Zebadías, Mesulam, Hizqui, Heber," 
1Chronicles8:18 Ismerai, Jezlías, y Jobab, hijos de Elpaal." 
1Chronicles8:18 Ismerai, Jezlías, y Jobab, hijos de Elpaal." 
1Chronicles8:19 Y Jaquim, Zicri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elioenai, Ziletai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaía, Beraías, y Simrat, hijos de Simei;" 
1Chronicles8:22 e Ispán, Heber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdón, Zicri, Hanán," 
1Chronicles8:24 Hananías, Elam, Anatotías," 
1Chronicles8:25 Ifdaías, y Peniel, hijos de Sasac;" 
1Chronicles8:26 y Samserai, Seharías, Atalías," 
1Chronicles8:27 Jaresías, Elías, y Zicri, hijos de Jeroham." 
1Chronicles8:28 Estos fueron cabezas paternas por sus linajes, y habitaron en Jerusalén." 
1Chronicles8:29 Y en Gabaón habitaron Abigabaón, la mujer del cual se llamó Maaca;" 
1Chronicles8:30 y su hijo primogénito, Abdón, luego Sur, Cis, Baal, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahío, y Zequer." 
1Chronicles8:32 Y Miclot engendró a Simea. Estos también habitaron con sus hermanos en Jerusalén, enfrente de ellos." 
1Chronicles8:33 Y Ner engendró a Cis, y Cis engendró a Saúl, y Saúl engendró a Jonatán, Malquisúa, Abinadab, y Es-baal." 
1Chronicles8:34 Hijo de Jonatán fue Merib-baal, y Merib-baal engendró a Micaía." 
1Chronicles8:35 Los hijos de Micaía: Pitón, Melec, Tarea y Acaz." 
1Chronicles8:36 Y Acaz engendró a Joada; y Joada engendró a Alemet, y a Azmavet, y a Zimri; y Zimri engendró a Mosa;" 
1Chronicles8:37 y Mosa engendró a Bina, hijo del cual fue Rafa, hijo del cual fue Elasa, cuyo hijo fue Azel." 
1Chronicles8:38 Y los hijos de Azel fueron seis, cuyos nombres son Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías, y Hanán; todos éstos fueron hijos de Azel." 
1Chronicles8:39 Y los hijos de Esec su hermano: Ulam su primogénito, Jehús el segundo, Elifelet el tercero." 
1Chronicles8:40 Y fueron los hijos de Ulam hombres valientes de gran valor, flecheros diestros, los cuales tuvieron muchos hijos y nietos, ciento cincuenta. Todos éstos fueron de los hijos de Benjamín." 
1Chronicles9:1 Y contado todo Israel por sus genealogías, fueron escritos en el libro de los reyes de Israel y los de Judá, y fueron transportados a Babilonia por su rebelión." 
1Chronicles9:2 Los primeros moradores que entraron en sus posesiones en sus ciudades, fueron así de Israel, como de los sacerdotes, levitas, y netineos." 
1Chronicles9:3 Y habitaron en Jerusalén de los hijos de Judá, de los hijos de Benjamín, de los hijos de Efraín y de Manasés:" 
1Chronicles9:4 Utai hijo de Amiud, hijo de Omri, hijo de Imri, hijo de Bani, de los hijos de Fares hijo de Judá." 
1Chronicles9:5 Y de Siloni, Asaías, el primogénito, y sus hijos." 
1Chronicles9:6 Y de los hijos de Zera, Jeuel y sus hermanos, seiscientos noventa." 
1Chronicles9:7 Y de los hijos de Benjamín: Salú hijo de Mesulam, hijo de Hodavías, hijo de Asenúa;" 
1Chronicles9:8 e Ibneías hijo de Jeroham, y Ela hijo de Uzi, hijo de Micri; y Mesulam hijo de Sefatías, hijo de Reuel, hijo de Ibnías." 
1Chronicles9:9 Y sus hermanos por sus linajes fueron novecientos cincuenta y seis. Todos estos varones fueron cabezas de familia en las casas de sus padres. 
1Chronicles9:10 Y de los sacerdotes: Jedaías, Joiarib, Jaquín;" 
1Chronicles9:11 y Azarías hijo de Hilcías, hijo de Mesulam, hijo de Sadoc, hijo de Meraiot, hijo de Ahitob, príncipe de la Casa de Dios;" 
1Chronicles9:12 y Adaía hijo de Jeroham, hijo de Pasur, hijo de Malquías; y Masai hijo de Adiel, hijo de Jazera, hijo de Mesulam, hijo de Mesilemit, hijo de Imer;" 
1Chronicles9:13 y sus hermanos, cabezas de las casas de sus padres, en número de mil setecientos sesenta, hombres valientes de gran valor en la obra del ministerio de la Casa de Dios." 
1Chronicles9:14 Y de los levitas: Semaías, hijo de Hasub, hijo de Azricam, hijo de Hasabías, de los hijos de Merari;" 
1Chronicles9:15 y Bacbacar, Heres, Galal, y Matanías hijo de Micaía, hijo de Zicri, hijo de Asaf;" 
1Chronicles9:16 Obadías hijo de Semaías, hijo de Galal, hijo de Jedutún; y Berequías hijo de Asa, hijo de Elcana, el cual habitó en las aldeas de los netofatitas." 
1Chronicles9:17 Y los porteros: Salum, Acub, Talmón, Ahiman, y sus hermanos. Salum era la cabeza." 
1Chronicles9:18 Y hasta ahora entre las cuadrillas de los hijos de Leví han sido éstos los porteros en la puerta del rey que está al oriente. 
1Chronicles9:19 Y Salum hijo de Coré, hijo de Ebiasaf, hijo de Coré, y sus hermanos los coreítas por la casa de su padre, tuvieron a su cargo la obra del ministerio, guardando las puertas del tabernáculo; y sus padres fueron sobre el campamento del SEÑOR guardas de la entrada." 
1Chronicles9:20 Y Finees hijo de Eleazar fue capitán sobre ellos antiguamente, siendo el SEÑOR con él." 
1Chronicles9:21 Y Zacarías hijo de Meselemías era portero de la puerta del tabernáculo del testimonio. 
1Chronicles9:22 Todos éstos, escogidos para ser los porteros en las puertas, eran doscientos doce cuando fueron contados por el orden de sus linajes en sus aldeas, a los cuales constituyó en su oficio David y Samuel el vidente." 
1Chronicles9:23 Así ellos y sus hijos eran porteros por sus turnos a las puertas de la Casa del SEÑOR, y de la Casa del tabernáculo." 
1Chronicles9:24 Y estaban los porteros a los cuatro vientos, al oriente, al occidente, al septentrión, y al mediodía." 
1Chronicles9:25 Y sus hermanos que estaban en sus aldeas, venían cada siete días por sus tiempos con ellos." 
1Chronicles9:26 Porque había en el oficio cuatro de los más poderosos de los porteros, los cuales eran levitas que tenían a su cargo las cámaras, y los tesoros de la Casa de Dios." 
1Chronicles9:27 Estos moraban alrededor de la Casa de Dios, porque tenían a su cargo la guardia, y tenían el encargo de abrirla todas las mañanas." 
1Chronicles9:28 Algunos de éstos tenían a su cargo los vasos del ministerio, los cuales se metían por cuenta, y por cuenta se sacaban." 
1Chronicles9:29 Y algunos de ellos tenían a su cargo la vajilla, y todos los vasos del santuario, de la harina, del vino, del aceite, del incienso, y de las especias." 
1Chronicles9:30 Y algunos de los hijos de los sacerdotes hacían los ungüentos aromáticos. 
1Chronicles9:31 Y Matatías, uno de los levitas, primogénito de Salum coreíta, tenía a su cargo las cosas que se hacían en sartén." 
1Chronicles9:32 Y algunos de los hijos de Coat, y de sus hermanos, tenían el encargo de los panes de la proposición, los cuales ponían por orden cada sábado." 
1Chronicles9:33 Y de éstos había cantores, príncipes de familias de los levitas, los cuales estaban en sus cámaras libres de otros cargos; porque de día y de noche estaban en aquella obra." 
1Chronicles9:34 Estos eran cabezas paternas de los levitas por sus generaciones, cabezas paternas, que habitaban en Jerusalén." 
1Chronicles9:35 ¶ Y en Gabaón habitaban Jehiel padre de Gabaón, el nombre de cuya mujer era Maaca;" 
1Chronicles9:36 Y su hijo primogénito Abdón, luego Zur, Cis, Baal, Ner, Nadab;" 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahío, Zacarías, y Miclot." 
1Chronicles9:38 Y Miclot engendró a Simeam. Y éstos habitaban también en Jerusalén con sus hermanos enfrente de ellos. 
1Chronicles9:39 Y Ner engendró a Cis, y Cis engendró a Saúl, y Saúl engendró a Jonatán, Malquisúa, Abinadab, y Es-baal." 
1Chronicles9:40 E hijo de Jonatán fue Merib-baal, y Merib-baal engendró a Micaía." 
1Chronicles9:41 Y los hijos de Micaía: Pitón, Melec, Tarea, y Acaz." 
1Chronicles9:42 Acaz engendró a Jara, y Jara engendró a Alemet, Azmavet, y Zimri: y Zimri engendró a Mosa;" 
1Chronicles9:43 y Mosa engendró a Bina, cuyo hijo fue Refaías, cuyo hijo fue Elasa, cuyo hijo fue Azel." 
1Chronicles9:44 Y Azel tuvo seis hijos, los nombres de los cuales son: Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías, y Hanán: éstos fueron los hijos de Azel." 
1Chronicles10:1 Los filisteos pelearon con Israel; y el varón de Israel huyó delante de ellos, y cayeron heridos en el monte de Gilboa." 
1Chronicles10:2 Y los filisteos siguieron a Saúl y a sus hijos; y mataron los filisteos a Jonatán, y a Abinadab, y a Malquisúa, hijos de Saúl." 
1Chronicles10:3 Y se agravó la batalla contra Saúl, y le alcanzaron los flecheros, y fue herido de los flecheros." 
1Chronicles10:4 Entonces Saúl dijo a su escudero: Saca tu espada, y pásame con ella, para que no vengan estos incircuncisos, y hagan escarnio de mí; mas su escudero no quiso, porque tenía gran miedo. Entonces Saúl tomó la espada, y se echó sobre ella." 
1Chronicles10:5 Y cuando su escudero vio a Saúl muerto, él también se echó sobre su espada, y se mató." 
1Chronicles10:6 Así murió Saúl, y sus tres hijos; y toda su casa murió juntamente con él." 
1Chronicles10:7 Y viendo todos los de Israel que habitaban en el valle, que habían huido, y que Saúl y sus hijos habían muerto, dejaron sus ciudades, y huyeron; y vinieron los filisteos, y habitaron en ellas." 
1Chronicles10:8 Y fue que viniendo al día siguiente los filisteos a despojar a los muertos, hallaron a Saúl y a sus hijos tendidos en el monte de Gilboa." 
1Chronicles10:9 Y luego que le hubieron desnudado, tomaron su cabeza y sus armas, y lo enviaron todo a la tierra de los filisteos por todas partes, para que fuera denunciado a sus ídolos y al pueblo." 
1Chronicles10:10 Y pusieron sus armas en el templo de su dios, y colgaron la cabeza en el templo de Dagón." 
1Chronicles10:11 Y oyendo todos los de Jabes de Galaad lo que los filisteos habían hecho de Saúl," 
1Chronicles10:12 se levantaron todos los hombres valientes, y tomaron el cuerpo de Saúl, y los cuerpos de sus hijos, y los trajeron a Jabes; y enterraron sus huesos debajo del alcornoque en Jabes, y ayunaron siete días." 
1Chronicles10:13 Así murió Saúl por su rebelión con que prevaricó contra el SEÑOR, contra la palabra del SEÑOR, la cual no guardó; y porque consultó a la espiritista, preguntándole," 
1Chronicles10:14 y no consultó al SEÑOR; por esta causa le mató, y traspasó el reino a David, hijo de Jessé." 
1Chronicles11:1 Entonces todo Israel se juntó a David en Hebrón, diciendo: He aquí nosotros somos tu hueso y tu carne." 
1Chronicles11:2 Y además de esto ayer y anteayer, aun mientras Saúl reinaba, tú sacabas y metías a Israel. También el SEÑOR tu Dios te ha dicho: Tú apacentarás mi pueblo Israel, y tú serás príncipe sobre Israel mi pueblo." 
1Chronicles11:3 Y vinieron todos los ancianos de Israel al rey en Hebrón, y David hizo con ellos pacto delante del SEÑOR; y ungieron a David por rey sobre Israel, conforme a la palabra del SEÑOR por mano de Samuel." 
1Chronicles11:4 Entonces se fue David con todo Israel a Jerusalén, la cual es Jebus; porque allí el jebuseo habitaba en aquella tierra." 
1Chronicles11:5 Y los moradores de Jebus dijeron a David: No entrarás acá. Mas David tomó la fortaleza de Sion, que es la ciudad de David." 
1Chronicles11:6 Y David dijo: El que primero hiriere al jebuseo, será cabeza y príncipe. Entonces Joab hijo de Sarvia subió el primero, y fue hecho cabeza." 
1Chronicles11:7 Y David habitó en la fortaleza, y por esto la llamaron la ciudad de David." 
1Chronicles11:8 Y edificó la ciudad alrededor, desde Millo alrededor; y Joab edificó el resto de la ciudad." 
1Chronicles11:9 Y David iba adelantando y creciendo, y el SEÑOR de los ejércitos estaba con él." 
1Chronicles11:10 ¶ Estos son los capitanes de los valientes que David tuvo, y los que le fortalecieron en su reino, con todo Israel, para hacerle rey sobre Israel, conforme a la palabra del SEÑOR." 
1Chronicles11:11 Y éste es el número de los valientes que David tuvo: Jasobeam hijo de Hacmoni, príncipe de los treinta, el cual blandió su lanza una vez contra trescientos, a los cuales mató." 
1Chronicles11:12 Tras de éste fue Eleazar hijo de Dodo, ahohíta, el cual era de los tres valientes." 
1Chronicles11:13 Este estuvo con David en Pasdamim, estando allí juntos en batalla los filisteos; y había allí una heredad de tierra llena de cebada, y huyendo el pueblo delante de los filisteos," 
1Chronicles11:14 se pusieron ellos en medio del cultivo, y la defendieron, y vencieron a los filisteos; y los salvó el SEÑOR de gran salvación." 
1Chronicles11:15 Y tres de los treinta principales descendieron a la peña a David, a la cueva de Adulam, estando el campamento de los filisteos en el valle de Refaim." 
1Chronicles11:16 Y David estaba entonces en la fortaleza, y la guarnición de los filisteos estaba en Belén." 
1Chronicles11:17 David deseó entonces, y dijo: ¡Quién me diera a beber de las aguas del pozo de Belén, que está a la puerta!" 
1Chronicles11:18 Y aquellos tres irrumpieron por el campamento de los filisteos, y sacaron agua del pozo de Belén, que está a la puerta, y tomaron y la trajeron a David; mas él no la quiso beber, sino que la derramó al SEÑOR, y dijo:" 
1Chronicles11:19 Guárdeme mi Dios de hacer esto. ¿Había yo de beber la sangre de estos varones con sus vidas, que con peligro de sus vidas la han traído? Y no la quiso beber. Esto hicieron aquellos tres valientes." 
1Chronicles11:20 Y Abisai, hermano de Joab, era cabeza de tres, el cual blandió su lanza sobre trescientos, a los cuales hirió; y fue entre los tres nombrado." 
1Chronicles11:21 Y fue el más ilustre de los tres en el segundo ternario, y fue príncipe de ellos; mas no llegó a los tres primeros." 
1Chronicles11:22 Benaía hijo de Joiada, hijo de varón de esfuerzo, de grandes hechos, de Cabseel; él venció los dos leones de Moab; también descendió, e hirió un león en mitad de un foso en tiempo de nieve." 
1Chronicles11:23 El mismo venció a un egipcio, hombre de cinco codos de estatura; y el egipcio traía una lanza como un rodillo de un telar; mas él descendió a él con un bastón, y arrebató al egipcio la lanza de la mano, y lo mató con su misma lanza." 
1Chronicles11:24 Esto hizo Benaía hijo de Joiada, y fue nombrado entre los tres valientes." 
1Chronicles11:25 Y fue el más honrado de los treinta, mas no llegó a los tres primeros. A éste puso David en su consejo." 
1Chronicles11:26 Y los valientes de los ejércitos: Asael hermano de Joab, y Elhanan hijo de Dodo de Belén;" 
1Chronicles11:27 Samot de Arori, Heles, el pelonita;" 
1Chronicles11:28 Ira hijo de Iques, el tecoíta, Abiezer, el anatotita;" 
1Chronicles11:29 Sibecai, el husatita, Ilai, el ahohíta;" 
1Chronicles11:30 Maharai, el netofatita, Heled hijo de Baana, el netofatita;" 
1Chronicles11:31 Itai hijo de Ribai de Gabaa de los hijos de Benjamín, Benaía, el piratonita;" 
1Chronicles11:32 Hurai del río Gaas, Abiel, el arbatita;" 
1Chronicles11:33 Azmavet, el barhumita, Eliaba, el saalbonita;" 
1Chronicles11:34 los hijos de Hasem gizonita, Jonatán hijo de Sage, el ararita;" 
1Chronicles11:35 Ahíam hijo de Sacar, el ararita, Elifal hijo de Ur;" 
1Chronicles11:36 Hefer, el mequeratita, Ahías, el pelonita;" 
1Chronicles11:37 Hezro, el carmelita, Naarai hijo de Ezbai;" 
1Chronicles11:38 Joel hermano de Natán, Mibhar hijo de Hagrai;" 
1Chronicles11:38 Joel hermano de Natán, Mibhar hijo de Hagrai;" 
1Chronicles11:39 Selec, el amonita, Naharai, el beerotita, escudero de Joab hijo de Sarvia;" 
1Chronicles11:40 Ira, el itrita, Gareb, el itrita;" 
1Chronicles11:41 Urías, el heteo, Zabad hijo de Ahlai;" 
1Chronicles11:42 Adina hijo de Siza, el rubenita, príncipe de los rubenitas, y con él treinta;" 
1Chronicles11:43 Hanán hijo de Maaca, y Josafat, el mitnita;" 
1Chronicles11:44 Uzías, el astarotita, Sama y Jehiel hijos de Hotam, el aroerita;" 
1Chronicles11:45 Jediael hijo de Simri, y Joha su hermano, el tizita;" 
1Chronicles11:46 Eliel de Mahavi, Jerebai y Josavía hijos de Elnaam, e Itma, el moabita;" 
1Chronicles11:47 Eliel, Obed, y Jaasiel de Mesobia." 
1Chronicles12:1 Estos son los que vinieron ante David en Siclag, estando él aún encerrado por causa de Saúl hijo de Cis; y eran de los valientes ayudadores de la guerra." 
1Chronicles12:2 Estaban armados de arcos, y usaban de ambas manos en tirar piedras con honda, y saetas con arco, de los hermanos de Saúl de Benjamín." 
1Chronicles12:3 El principal era Ahiezer, después Joás, hijos de Semaa, el gabaatita; Jeziel, y Pelet, hijos de Azmavet, Beraca, y Jehú, el anatotita;" 
1Chronicles12:4 e Ismaías, el gabaonita, valiente entre los treinta, y más que los treinta; y Jeremías, Jahaziel, Johanán, Jozabad, el gederatita," 
1Chronicles12:5 Eluzai, Jerimot, Bealías, Semarías, Sefatías, el harufita;" 
1Chronicles12:6 Elcana, Isías, Azareel, Joezer, y Jasobeam, de Coré;" 
1Chronicles12:7 y Joela, y Zebadías, hijos de Jeroham de Gedor." 
1Chronicles12:7 y Joela, y Zebadías, hijos de Jeroham de Gedor." 
1Chronicles12:8 También de los de Gad huyeron a David, estando en la fortaleza en el desierto, muy valientes hombres de guerra para pelear, puestos en orden con escudo y pavés; sus rostros como rostros de leones, y ligeros como las cabras monteses." 
1Chronicles12:9 Ezer era el capitán, Obadías el segundo, Eliab el tercero," 
1Chronicles12:10 Mismana el cuarto, Jeremías el quinto," 
1Chronicles12:11 Atai el sexto, Eliel el séptimo," 
1Chronicles12:12 Johanán el octavo, Elzabad el noveno," 
1Chronicles12:13 Jeremías el décimo, Macbanai el undécimo." 
1Chronicles12:14 Estos fueron capitanes del ejército de los hijos de Gad. El menor de ellos tenía a cargo cien hombres, y el mayor de mil." 
1Chronicles12:15 Estos pasaron el Jordán en el mes primero, cuando se había desbordado sobre todas sus riberas; e hicieron huir a todos los de los valles al oriente y al poniente." 
1Chronicles12:16 Asimismo algunos de los hijos de Benjamín y de Judá vinieron a David a la fortaleza. 
1Chronicles12:17 Y David salió a ellos, y les habló diciendo: Si habéis venido a mí para paz y para ayudarme, mi corazón será unido con vosotros; mas si para engañarme en pro de mis enemigos, siendo mis manos sin violencia, véalo el Dios de nuestros padres, y demándelo." 
1Chronicles12:18 Entonces se envistió el espíritu en Amasai, príncipe de treinta, y dijo: Por ti, oh David, y contigo, oh hijo de Jessé. Paz, paz contigo, y paz con tus ayudadores; pues que también tu Dios te ayuda. Y David los recibió, y los puso entre los capitanes de la cuadrilla." 
1Chronicles12:19 También se pasaron a David algunos de Manasés, cuando vino con los filisteos a la batalla contra Saúl, aunque no les ayudaron; porque los cardinales de los filisteos, habido consejo, le despidieron, diciendo: Con nuestras cabezas se pasará a su señor Saúl." 
1Chronicles12:20 Así que viniendo él a Siclag, se pasaron a él de los de Manasés, Adnas, Jozabad, Jediaiel, Micael, Jozabad, Eliú, y Ziletai, cabezas de millares de los de Manasés." 
1Chronicles12:21 Estos ayudaron a David con una compañía; porque todos ellos eran hombres valientes, y fueron capitanes en el ejército." 
1Chronicles12:22 Porque entonces todos los días venía ayuda a David, hasta hacerse un gran campamento, como el campamento de Dios." 
1Chronicles12:23 Y éste es el número de las cabezas de los que estaban a punto de guerra, y vinieron a David en Hebrón, para traspasarle el reino de Saúl, conforme a la palabra del SEÑOR." 
1Chronicles12:24 De los hijos de Judá que traían escudo y lanza, seis mil ochocientos, a punto de guerra." 
1Chronicles12:25 De los hijos de Simeón, hombres valientes de gran valor para la guerra, siete mil cien." 
1Chronicles12:26 De los hijos de Leví, cuatro mil seiscientos;" 
1Chronicles12:27 asimismo Joiada, príncipe de los del linaje de Aarón, y con él tres mil setecientos;" 
1Chronicles12:28 y Sadoc, joven valiente de valor, y de la casa de su padre veintidós príncipes." 
1Chronicles12:29 De los hijos de Benjamín hermanos de Saúl, tres mil; porque aun en aquel tiempo muchos de ellos tenían la guardia de la casa de Saúl." 
1Chronicles12:30 Y de los hijos de Efraín, veinte mil ochocientos, valientes de gran valor, varones ilustres en las casas de sus padres." 
1Chronicles12:31 De la media tribu de Manasés, dieciocho mil, los cuales fueron designados por sus nombres para venir a poner a David por rey." 
1Chronicles12:32 Y de los hijos de Isacar, doscientos príncipes, entendidos en los tiempos, y sabios de lo que Israel debía hacer, cuyo dicho seguían todos sus hermanos." 
1Chronicles12:33 Y de Zabulón cincuenta mil, que salían a batalla en orden a la guerra, con toda clase de armas de guerra, dispuestos a pelear sin doblez de corazón." 
1Chronicles12:34 Y de Neftalí mil príncipes, y con ellos treinta y siete mil con escudo y lanza." 
1Chronicles12:35 De los de Dan, dispuestos a pelear, veintiocho mil seiscientos." 
1Chronicles12:36 Y de Aser, a punto de guerra y aparejados a pelear, cuarenta mil." 
1Chronicles12:37 Y del otro lado del Jordán, de los de Rubén y de los de Gad y de la media tribu de Manasés, ciento veinte mil con toda suerte de armas de guerra." 
1Chronicles12:38 Todos estos hombres de guerra, ordenados para guerrear, vinieron con corazón perfecto a Hebrón, para poner a David por rey sobre todo Israel; y asimismo todos los demás de Israel tenían un mismo corazón para poner a David por rey." 
1Chronicles12:39 Y estuvieron allí con David tres días comiendo y bebiendo, porque sus hermanos habían preparado para ellos." 
1Chronicles12:40 Y asimismo los que les eran vecinos, hasta Isacar y Zabulón y Neftalí, trajeron pan en asnos, camellos, mulos, y bueyes; comida, y harina, masas de higos, y pasas, vino, y aceite, bueyes y ovejas en abundancia, porque en Israel había alegría." 
1Chronicles13:1 Entonces David tomó consejo con los capitanes de los millares y de los cientos, y con todos los príncipes." 
1Chronicles13:2 Y dijo David a todo la congregación de Israel: Si os parece bien y del SEÑOR nuestro Dios, enviaremos a todas partes a llamar nuestros hermanos que han quedado en todas las tierras de Israel, y a los sacerdotes y levitas que están con ellos en sus ciudades y ejidos que se junten con nosotros;" 
1Chronicles13:3 y traigamos el arca de nuestro Dios a nosotros, porque desde el tiempo de Saúl no hemos hecho caso de ella." 
1Chronicles13:4 Y dijo toda la congregación que se hiciera así, porque la cosa parecía bien a todo el pueblo." 
1Chronicles13:5 Entonces juntó David a todo Israel, desde Sihor de Egipto hasta entrar en Hamat, para que trajeran el arca de Dios de Quiriat-jearim." 
1Chronicles13:6 Y subió David con todo Israel a Baala de Quiriat-jearim, que es en Judá, para pasar de allí el arca del SEÑOR Dios que habita entre los querubines, sobre la cual su nombre es invocado." 
1Chronicles13:7 Y llevaron el arca sobre un carro nuevo de la casa de Abinadab, y Uza y su hermano guiaban el carro." 
1Chronicles13:8 Y David y todo Israel se regocijaban delante de Dios con todas sus fuerzas, con canciones, arpas, salterios, tamboriles, címbalos y trompetas." 
1Chronicles13:9 Y cuando llegaron a la era de Quidón, Uza extendió su mano al arca para tenerla, porque los bueyes se apartaban." 
1Chronicles13:10 Y el furor del SEÑOR se encendió contra Uza, y le hirió, porque había extendido su mano al arca; y murió allí delante de Dios." 
1Chronicles13:11 Y David tuvo pesar, porque el SEÑOR había hecho rotura en Uza; por lo que llamó aquel lugar Pérez-uza (división o rotura de Uza), hasta hoy." 
1Chronicles13:12 Y David temió a Dios aquel día, y dijo: ¿Cómo he de traer a casa conmigo el arca de Dios?" 
1Chronicles13:13 Y no trajo David el arca a su casa en la ciudad de David, sino la llevó a casa de Obed-edom geteo." 
1Chronicles13:14 Y el arca estuvo en casa de Obed-edom, en su casa, tres meses; y bendijo el SEÑOR la casa de Obed-edom, y todas las cosas que tenía." 
1Chronicles14:1 E Hiram rey de Tiro envió embajadores a David, y madera de cedro, y albañiles y carpinteros, que le edificaran una casa." 
1Chronicles14:2 Y entendiendo David que el SEÑOR lo había confirmado por rey sobre Israel, y que había ensalzado su reino sobre su pueblo Israel," 
1Chronicles14:3 tomó aun David mujeres en Jerusalén, y engendró David aun hijos e hijas." 
1Chronicles14:4 Y éstos son los nombres de los que le nacieron en Jerusalén: Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
1Chronicles14:5 Ibhar, Elisúa, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefeg, Jafía," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beeliada y Elifelet." 
1Chronicles14:8 ¶ Y oyendo los filisteos que David había sido ungido por rey sobre todo Israel, subieron todos los filisteos en busca de David. Y cuando David lo oyó, salió contra ellos." 
1Chronicles14:9 Y vinieron los filisteos y se extendieron por el valle de Refaim. 
1Chronicles14:10 Y David consultó a Dios, diciendo: ¿Subiré contra los filisteos? ¿Los entregarás en mi mano? Y el SEÑOR le dijo: Sube, que yo los entregaré en tus manos." 
1Chronicles14:11 Entonces subieron a Baal-perazim, y allí los hirió David. Dijo luego David: Dios ha partido mis enemigos por mi mano, como se parten las aguas. Por esto llamaron el nombre de aquel lugar Baal-perazim." 
1Chronicles14:12 Y dejaron allí sus dioses, y David dijo que los quemaran al fuego." 
1Chronicles14:13 Y volviendo los filisteos a extenderse por el valle," 
1Chronicles14:14 David volvió a consultar a Dios, y Dios le dijo: No subas tras ellos, sino rodéalos, para venir a ellos por delante de los morales;" 
1Chronicles14:15 y cuando oyeres venir un estruendo por las copas de los morales, sal luego a la batalla; porque Dios saldrá delante de ti, y herirá el campamento de los filisteos." 
1Chronicles14:16 Hizo, pues, David como Dios le mandó, e hirieron al ejército de los filisteos desde Gabaón hasta Gezer." 
1Chronicles14:17 Y el nombre de David fue divulgado por todas aquellas tierras; y puso el SEÑOR el temor de David sobre todos los gentiles. 
1Chronicles15:1 Hizo también casas para sí en la ciudad de David, y labró un lugar para el arca de Dios, y le tendió una tienda." 
1Chronicles15:2 Entonces dijo David: El arca de Dios no debe ser traída sino por los levitas; porque a ellos ha elegido el SEÑOR para que lleven el arca del SEÑOR, y le sirvan perpetuamente." 
1Chronicles15:3 Y juntó David a todo Israel en Jerusalén, para que pasaran el arca del SEÑOR a su lugar, el cual le había él preparado." 
1Chronicles15:4 Juntó también David a los hijos de Aarón y a los levitas; 
1Chronicles15:5 de los hijos de Coat, Uriel el principal, y sus hermanos, ciento veinte;" 
1Chronicles15:6 de los hijos de Merari, Asaías el principal, y sus hermanos, doscientos veinte;" 
1Chronicles15:7 de los hijos de Gersón, Joel el principal, y sus hermanos, ciento treinta;" 
1Chronicles15:7 de los hijos de Gersón, Joel el principal, y sus hermanos, ciento treinta;" 
1Chronicles15:8 de los hijos de Elizafán, Semaías el principal, y sus hermanos, doscientos;" 
1Chronicles15:9 de los hijos de Hebrón, Eliel el principal, y sus hermanos, ochenta;" 
1Chronicles15:10 de los hijos de Uziel, Aminadab el principal, y sus hermanos, ciento doce." 
1Chronicles15:11 Y llamó también David a Sadoc y a Abiatar, sacerdotes, y a los levitas, Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel, y Aminadab;" 
1Chronicles15:11 Y llamó también David a Sadoc y a Abiatar, sacerdotes, y a los levitas, Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel, y Aminadab;" 
1Chronicles15:12 y les dijo: Vosotros que sois los principales padres entre los levitas, santificaos a vosotros y a vuestros hermanos, y pasad el arca del SEÑOR Dios de Israel al lugar que le he preparado;" 
1Chronicles15:13 pues por no haberlo hecho así vosotros la primera vez, el SEÑOR nuestro Dios hizo en nosotros rotura, por cuanto no le buscamos según su ordenanza." 
1Chronicles15:14 Así los sacerdotes y los levitas se santificaron para traer el arca del SEÑOR Dios de Israel. 
1Chronicles15:15 Y los hijos de los levitas trajeron el arca de Dios puesta sobre sus hombros en las barras, como lo había mandado Moisés conforme a la palabra del SEÑOR." 
1Chronicles15:16 Asimismo dijo David a los principales de los levitas, que constituyeran de sus hermanos cantores, con instrumentos de música, con salterios, arpas, y címbalos, que resonaran, y alzaran la voz en alegría." 
1Chronicles15:17 Y los levitas constituyeron a Hemán hijo de Joel; y de sus hermanos, a Asaf hijo de Berequías; y de los hijos de Merari y de sus hermanos, a Etán hijo de Cusaías;" 
1Chronicles15:17 Y los levitas constituyeron a Hemán hijo de Joel; y de sus hermanos, a Asaf hijo de Berequías; y de los hijos de Merari y de sus hermanos, a Etán hijo de Cusaías;" 
1Chronicles15:18 y con ellos a sus hermanos del segundo orden, a Zacarías, Ben y Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Benaía, Maasías, Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed-edom, y Jeiel, los porteros." 
1Chronicles15:19 Así Hemán, Asaf, y Etán, que eran cantores, alzaban su voz con címbalos de bronce." 
1Chronicles15:20 Y Zacarías, Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Maasías, y Benaía, con salterios sobre Alamot." 
1Chronicles15:21 Y Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed-edom, Jeiel, y Azazías, cantaban con arpas en la octava sobresaliendo." 
1Chronicles15:22 Y Quenanías, príncipe de los levitas en la profecía, porque él presidía en la profecía, porque era entendido." 
1Chronicles15:23 Y Berequías y Elcana eran los porteros del arca. 
1Chronicles15:24 Y Sebanías, Josafat, Natanael, Amasai, Zacarías, Benaía, y Eliezer, los sacerdotes, tocaban las trompetas delante del arca de Dios; Obed-edom y Jehías eran también porteros del arca." 
1Chronicles15:25 David pues y los ancianos de Israel, y los capitanes de los millares fueron a traer el arca del pacto del SEÑOR de casa de Obed-edom, con alegría." 
1Chronicles15:26 Y ayudando Dios a los levitas que llevaban el arca del pacto del SEÑOR, sacrificaban siete bueyes y siete carneros." 
1Chronicles15:27 Y David iba vestido de lino fino y también todos los levitas que llevaban el arca, y asimismo los cantores; y Quenanías era príncipe de la profecía de los cantores. Y llevaba David sobre sí un efod de lino." 
1Chronicles15:28 De esta manera todo Israel llevaba el arca del pacto del SEÑOR, con gritos y sonido de shofar, y trompetas, címbalos, salterios, y arpas, haciendo sonido." 
1Chronicles15:29 Y cuando el arca del pacto del SEÑOR llegó a la ciudad de David, Mical, hija de Saúl, mirando por una ventana, vio al rey David que saltaba y bailaba; y le menospreció en su corazón." 
1Chronicles16:1 Así trajeron el arca de Dios, y la asentaron en medio de la tienda que David había tendido para ella; y ofrecieron holocaustos y pacíficos delante de Dios." 
1Chronicles16:2 Y cuando David hubo acabado de ofrecer el holocausto y los pacíficos, bendijo al pueblo en el nombre del SEÑOR." 
1Chronicles16:3 Y repartió a todo Israel, así a hombres como a mujeres, a cada uno una torta de pan, y una pieza de carne, y un frasco de vino." 
1Chronicles16:4 Y puso delante del arca del SEÑOR ministros de los levitas, para que recordaran, y confesaran, y loaran al SEÑOR Dios de Israel:" 
1Chronicles16:5 Asaf era el primero, el segundo después de él Zacarías, Jeiel, Semiramot, Jeiel, Matatías, Eliab, Benaía, Obed-edom, y Jehiel, con sus instrumentos de salterios y arpas; y Asaf resonaba con címbalos;" 
1Chronicles16:6 y Benaía y Jahaziel, sacerdotes, continuamente con trompetas delante del arca del pacto de Dios." 
1Chronicles16:7 ¶ Entonces, en aquel día, dio David principio a confesar al SEÑOR por mano de Asaf y de sus hermanos:" 
1Chronicles16:8 Confesad al SEÑOR, invocad su nombre, haced notorias en los pueblos sus obras." 
1Chronicles16:9 Cantad a él, cantadle salmos; hablad de todas sus maravillas." 
1Chronicles16:10 Gloriaos en su santo nombre; alégrese el corazón de los que buscan al SEÑOR. 
1Chronicles16:11 Buscad al SEÑOR y su fortaleza; buscad su rostro continuamente. 
1Chronicles16:12 Haced memoria de sus maravillas que ha obrado, de sus prodigios, y de los juicios de su boca," 
1Chronicles16:13 oh vosotros, simiente de Israel su esclavo, hijos de Jacob, sus escogidos." 
1Chronicles16:14 El SEÑOR, él es nuestro Dios; sus juicios, en toda la tierra." 
1Chronicles16:15 Haced memoria de su pacto perpetuamente, y de la palabra que él mandó en mil generaciones." 
1Chronicles16:16 El pacto que cortó con Abraham, y de su juramento a Isaac;" 
1Chronicles16:17 la cual él confirmó a Jacob por estatuto, y a Israel en pacto eterno," 
1Chronicles16:18 diciendo: A ti daré la tierra de Canaán, cuerda de vuestra herencia;" 
1Chronicles16:19 siendo vosotros pocos hombres en número, y peregrinos en ella." 
1Chronicles16:20 Y anduvieron de nación en nación, y de un reino a otro pueblo." 
1Chronicles16:21 No permitió que nadie los oprimiera; antes por amor de ellos castigó a los reyes. 
1Chronicles16:22 No toquéis, dijo, a mis ungidos, ni hagáis mal a mis profetas." 
1Chronicles16:23 Cantad al SEÑOR, toda la tierra; anunciad de día en día su salud." 
1Chronicles16:24 Declarad entre los gentiles su gloria, y en todos los pueblos sus maravillas." 
1Chronicles16:25 Porque grande es el SEÑOR, y digno de ser grandemente loado, y de ser temido sobre todos los dioses." 
1Chronicles16:26 Porque todos los dioses de los pueblos no son nada; mas el SEÑOR hizo los cielos. 
1Chronicles16:27 Potencia y hermosura están delante de él; fortaleza y alegría en su morada. 
1Chronicles16:28 Atribuid al SEÑOR, oh familias de los pueblos, atribuid al SEÑOR gloria y potencia." 
1Chronicles16:29 Atribuid al SEÑOR la gloria de su nombre; traed presente, y venid delante de él; postraos delante del SEÑOR en la hermosura de su santidad." 
1Chronicles16:30 Temed delante de su presencia, toda la tierra; que el mundo está aún afirmado para que no se conmueva." 
1Chronicles16:31 Los cielos se alegren, y la tierra se goce, y digan entre los gentiles: Reina el SEÑOR." 
1Chronicles16:32 El mar truene, y todo lo que en él está; alégrese el campo, y todo lo que contiene." 
1Chronicles16:33 Entonces cantarán los árboles de los bosques delante del SEÑOR, porque viene a juzgar la tierra." 
1Chronicles16:34 Confesad al SEÑOR, porque es bueno; porque su misericordia es eterna." 
1Chronicles16:35 Y decid: Sálvanos, oh Dios, salud nuestra; júntanos, y líbranos de los gentiles, para que confesemos tu santo nombre, y nos gloriemos en tu alabanza." 
1Chronicles16:36 Bendito sea el SEÑOR Dios de Israel, de eternidad a eternidad; y digan todos los pueblos, Amén; y alabanza al SEÑOR." 
1Chronicles16:37 Y dejó allí, delante del arca del pacto del SEÑOR, a Asaf y a sus hermanos, para que ministraran de continuo delante del arca, cada cosa en su día." 
1Chronicles16:38 Y a Obed-edom y a sus hermanos, sesenta y ocho; y a Obed-edom hijo de Jedutún, y a Asa, por porteros." 
1Chronicles16:39 Y a Sadoc el sacerdote, y a sus hermanos los sacerdotes, delante del tabernáculo del SEÑOR en el lugar alto que estaba en Gabaón," 
1Chronicles16:40 para que sacrificaran continuamente, a mañana y tarde, holocaustos al SEÑOR en el altar del holocausto, conforme a todo lo que está escrito en la ley del SEÑOR, que él mandó a Israel;" 
1Chronicles16:41 y con ellos a Hemán y a Jedutún, y los otros escogidos declarados por sus nombres, para confesar al SEÑOR, porque su misericordia es eterna." 
1Chronicles16:42 Y con ellos a Hemán y a Jedutún con trompetas y címbalos para sonar, con otros instrumentos de música de Dios; y los hijos de Jedutún, por porteros." 
1Chronicles16:43 Y todo el pueblo se fue cada uno a su casa; y David se volvió para bendecir su casa. 
1Chronicles17:1 Y aconteció que morando David en su casa, David dijo al profeta Natán: He aquí yo habito en casa de cedro, y el arca del pacto del SEÑOR debajo de cortinas." 
1Chronicles17:2 Y Natán dijo a David: Haz todo lo que está en tu corazón, porque Dios está contigo." 
1Chronicles17:3 En aquella misma noche vino palabra de Dios a Natán, diciendo:" 
1Chronicles17:4 Ve y di a David mi esclavo: Así dijo el SEÑOR: Tú no me edificarás casa en que habite; 
1Chronicles17:5 porque no he habitado en casa alguna desde el día que saqué a los hijos de Israel hasta hoy; antes estuve de tienda en tienda, y de tabernáculo en tabernáculo." 
1Chronicles17:6 En todo cuanto anduve con todo Israel ¿hablé una palabra a alguno de los jueces de Israel, a los cuales mandé que apacentaran mi pueblo, para decirles: Por qué no me edificáis una casa de cedro?" 
1Chronicles17:7 Por tanto, ahora dirás a mi esclavo David: Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Yo te tomé del redil, de detrás de las ovejas, para que fueras príncipe sobre mi pueblo Israel;" 
1Chronicles17:8 y he estado contigo en todo cuanto has andado; y he talado a todos tus enemigos de delante de ti, y te he hecho grande nombre, como el nombre de los grandes que son en la tierra." 
1Chronicles17:9 Asimismo he dispuesto lugar a mi pueblo Israel, y lo he plantado para que habite por sí, y que no sea más conmovido; ni los hijos de iniquidad lo consumirán más, como antes," 
1Chronicles17:10 desde el tiempo que puse los jueces sobre mi pueblo Israel. He humillado a todos tus enemigos, y te anuncio: El SEÑOR te ha de edificar casa." 
1Chronicles17:11 Y será que, cuando tus días fueren cumplidos para irte con tus padres, despertaré tu simiente después de ti, la cual será de tus hijos, y afirmaré su reino." 
1Chronicles17:12 El me edificará Casa, y yo confirmaré su trono eternalmente." 
1Chronicles17:13 Yo le seré por padre, y él me será por hijo; y no quitaré de él mi misericordia, como la quité de aquel que fue antes de ti;" 
1Chronicles17:14 mas yo lo confirmaré en mi Casa y en mi Reino eternalmente; y su trono será firme para siempre. 
1Chronicles17:15 Conforme a todas estas palabras, y conforme a toda esta visión, así habló Natán a David." 
1Chronicles17:16 ¶ Y entró el rey David, y se sentó delante del SEÑOR, y dijo: SEÑOR Dios, ¿quién soy yo, y cuál es mi casa, que me has traído hasta este lugar?" 
1Chronicles17:17 Y aun esto, oh Dios, te ha parecido poco, pues que has hablado de la casa de tu esclavo para más lejos, y me has mirado como a un hombre excelente, oh SEÑOR Dios." 
1Chronicles17:18 ¿Qué más puede añadir David pidiendo de ti para glorificar a tu esclavo? Mas tú conoces a tu esclavo. 
1Chronicles17:19 Oh SEÑOR, por amor de tu esclavo y según tu corazón, has hecho toda esta grandeza, para hacer notorias todas tus grandezas." 
1Chronicles17:20 SEÑOR, no hay semejante a ti, ni hay Dios sino tú, según todas las cosas que hemos oído con nuestros oídos." 
1Chronicles17:21 ¿Y qué gente hay en la tierra como tu pueblo Israel, cuyo Dios fuera y se rescatara un pueblo, para hacerte nombre con grandezas y maravillas, echando a los gentiles de delante de tu pueblo, que tú redimiste de Egipto?" 
1Chronicles17:22 Tú has constituido a tu pueblo Israel por pueblo tuyo para siempre; y tú, el SEÑOR, has venido a ser su Dios." 
1Chronicles17:23 Ahora pues, SEÑOR, la palabra que has hablado acerca de tu esclavo y de su casa, sea firme para siempre, y haz como has dicho." 
1Chronicles17:24 Permanezca, pues, y sea engrandecido tu nombre para siempre, a fin de que se diga: El SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, es Dios para Israel. Y sea la casa de tu esclavo David firme delante de ti." 
1Chronicles17:25 Porque tú, Dios mío, revelaste al oído a tu esclavo que le has de edificar casa; por eso ha hallado tu esclavo motivo de orar delante de ti." 
1Chronicles17:26 Ahora pues, SEÑOR, tú eres el Dios que has hablado de tu esclavo este bien;" 
1Chronicles17:27 y ahora has querido bendecir la casa de tu esclavo, para que permanezca perpetuamente delante de ti; porque tú, SEÑOR, la has bendecido, y será bendita para siempre." 
1Chronicles18:1 Después de estas cosas aconteció que David hirió a los filisteos, y los humilló; y tomó a Gat y a sus villas de mano de los filisteos." 
1Chronicles18:2 También hirió a Moab; y los moabitas fueron esclavos de David trayéndole presentes. 
1Chronicles18:3 Asimismo hirió David a Hadad-ezer rey de Soba, en Hamat, yendo él a asegurar su dominio al río Eufrates." 
1Chronicles18:4 Y les tomó David mil carros, y siete mil caballos, y veinte mil hombres de a pie; y desjarretó David los caballos de todos los carros, excepto los de cien carros que dejó." 
1Chronicles18:5 Y viniendo Siria, la de Damasco, en ayuda de Hadad-ezer rey de Soba, David hirió de los sirios veintidós mil varones." 
1Chronicles18:6 Y puso David guarnición en Siria, la de Damasco, y los sirios fueron hechos esclavos de David, trayéndole presentes; porque el SEÑOR salvaba a David dondequiera que iba." 
1Chronicles18:7 Tomó también David los escudos de oro que llevaban los esclavos de Hadad-ezer, y los trajo a Jerusalén." 
1Chronicles18:8 Asimismo de Tibhat y de Cun ciudades de Hadad-ezer, tomó David muchísimo bronce, con el que Salomón hizo el mar de bronce, las columnas, y los vasos de bronce." 
1Chronicles18:9 Y oyendo Toi rey de Hamat, que David había deshecho todo el ejército de Hadad-ezer, rey de Soba," 
1Chronicles18:10 envió a Adoram su hijo al rey David, a saludarle y a bendecirle por haber peleado con Hadad-ezer, y haberle vencido; porque Toi tenía guerra con Hadad-ezer. Y le envió toda suerte de vasos de oro, de plata y de bronce;" 
1Chronicles18:11 los cuales el rey David dedicó al SEÑOR, con la plata y el oro que había tomado de todos estos gentiles, de Edom, de Moab, de los hijos de Hamón, de los filisteos, y de Amalec." 
1Chronicles18:12 También Abisai hijo de Sarvia hirió a Edom en el valle de la Sal a dieciocho mil hombres. 
1Chronicles18:13 Y puso guarnición en Edom, y todos los idumeos fueron esclavos de David; porque el SEÑOR guardaba a David dondequiera que iba." 
1Chronicles18:14 Y reinó David sobre todo Israel, y hacía juicio y justicia a todo su pueblo." 
1Chronicles18:15 Y Joab hijo de Sarvia era general del ejército; y Josafat hijo de Ahilud, escritor de crónicas;" 
1Chronicles18:16 y Sadoc hijo de Ahitob, y Abimelec hijo de Abiatar, eran sacerdotes; y Savsa, escriba;" 
1Chronicles18:17 y Benaía hijo de Joiada era sobre los cereteos y peleteos; y los hijos de David eran los primeros, a la mano del rey." 
1Chronicles19:1 Después de estas cosas aconteció que murió Nahas rey de los hijos de Amón, y reinó en su lugar su hijo." 
1Chronicles19:2 Y dijo David: Haré misericordia con Hanán hijo de Nahas, porque también su padre hizo conmigo misericordia. Así David envió embajadores que lo consolaran de la muerte de su padre. Mas venidos los esclavos de David en la tierra de los amonitas a Hanán, para consolarle," 
1Chronicles19:3 los príncipes de los hijos de Amón dijeron a Hanán: ¿A tu parecer honra David a tu padre, que te ha enviado consoladores? ¿No vienen antes sus esclavos a ti para escudriñar, e inquirir, y reconocer la tierra?" 
1Chronicles19:4 Entonces Hanán tomó los esclavos de David, y los rapó, y les cortó los vestidos por la mitad, hasta las partes vergonzosas, y los despachó." 
1Chronicles19:5 Se fueron, pues, y fue dada la nueva a David de aquellos varones, y él envió a recibirles, porque estaban muy afrentados. Y les dijo el rey: Estaos en Jericó hasta que os crezca la barba, y entonces volveréis." 
1Chronicles19:6 Y viendo los hijos de Amón que se habían hecho odiosos a David, Hanán y los hijos de Amón enviaron mil talentos de plata, para tomar a sueldo carros y gente de a caballo de la Siria de los ríos, de la Siria de Maaca, y de Soba." 
1Chronicles19:7 Y tomaron a sueldo treinta y dos mil carros, y al rey de Maaca y a su pueblo, los cuales vinieron y asentaron su campamento delante de Medeba. Y se juntaron también los hijos de Amón de sus ciudades, y vinieron a la guerra." 
1Chronicles19:8 Oyéndolo David, envió a Joab y a todo el ejército de los hombres valientes." 
1Chronicles19:9 Y los hijos de Amón salieron, y ordenaron su escuadrón a la entrada de la ciudad; y los reyes que habían venido, estaban por sí en el campo." 
1Chronicles19:10 Y viendo Joab que la faz de la batalla estaba contra él delante y a las espaldas, escogió de todos los más escogidos que había en Israel, y ordenó su escuadrón contra los sirios." 
1Chronicles19:11 Puso luego el resto de la gente en mano de Abisai su hermano, ordenándolos en escuadrón contra los amonitas." 
1Chronicles19:12 Y dijo: Si los sirios fueren más fuertes que yo, tú me salvarás; y si los amonitas fueren más fuertes que tú, yo te salvaré." 
1Chronicles19:13 Esfuérzate, y esforcémonos por nuestro pueblo, y por las ciudades de nuestro Dios; y haga el SEÑOR lo que bien le pareciere." 
1Chronicles19:14 Se acercó luego Joab y el pueblo que tenía consigo, para pelear contra los sirios; mas ellos huyeron delante de él." 
1Chronicles19:15 Entonces los hijos de Amón, viendo que los Sirios habían huido, huyeron también ellos delante de Abisai su hermano, y entraron en la ciudad. Y Joab se volvió a Jerusalén." 
1Chronicles19:16 Y viendo los sirios que habían caído delante de Israel, enviaron embajadores, y trajeron a los sirios que estaban al otro lado del río, cuyo capitán era Sofac, general del ejército de Hadad-ezer." 
1Chronicles19:17 Y cuando el aviso fue dado a David, juntó a todo Israel, y pasando el Jordán vino a ellos, y ordenó contra ellos su ejército. Y cuando David hubo ordenado su tropa contra ellos, pelearon contra él los sirios." 
1Chronicles19:18 Mas el sirio huyó delante de Israel; y mató David de los sirios los de siete mil carros, y cuarenta mil hombres de a pie; asimismo mató a Sofac, general del ejército." 
1Chronicles19:19 Y viendo los esclavos de Hadad-ezer que habían caído delante de Israel, concertaron paz con David, y fueron sus siervos; y nunca más quiso el sirio ayudar a los hijos de Amón." 
1Chronicles20:1 Y aconteció a la vuelta del año, en el tiempo que suelen los reyes salir a la guerra, que Joab sacó las fuerzas del ejército, y destruyó la tierra de los hijos de Amón, y vino y cercó a Rabá. Mas David estaba en Jerusalén; y Joab batió a Rabá, y la destruyó." 
1Chronicles20:2 Y David tomó la corona de su rey de encima de su cabeza, y la halló de peso de un talento de oro, y había en ella piedras preciosas; y fue puesta sobre la cabeza de David.Y además de esto sacó de la ciudad un muy gran despojo." 
1Chronicles20:3 Sacó también al pueblo que estaba en ella, e hizo señorío sobre ellos haciéndoles trabajar con sierras, y con trillos de hierro, y segures. Lo mismo hizo David a todas las ciudades de los hijos de Amón. Y se volvió David con todo el pueblo a Jerusalén." 
1Chronicles20:4 ¶ Después de esto aconteció que se levantó guerra en Gezer con los filisteos; e hirió Sibecai, el husatita a Sipai, del linaje de los gigantes; y fueron humillados." 
1Chronicles20:5 Y volvió a levantarse guerra con los filisteos; e hirió Elhanán hijo de Jair a Lahmi, hermano de Goliat, el geteo, el asta de cuya lanza era como un rodillo de un telar." 
1Chronicles20:6 Y volvió a haber guerra en Gat, donde hubo un hombre de gran estatura, el cual tenía seis dedos en sus pies y seis dedos en sus manos, en total veinticuatro; y también era hijo del gigante." 
1Chronicles20:7 Denostó él a Israel, mas lo hirió Jonatán, hijo de Simea hermano de David." 
1Chronicles20:8 Estos fueron hijos del gigante en Gat, los cuales cayeron por mano de David y de sus esclavos." 
1Chronicles21:1 Mas Satanás se levantó contra Israel, e incitó a David a que contara a Israel." 
1Chronicles21:2 Y dijo David a Joab y a los príncipes del pueblo: Id, contad a Israel desde Beerseba hasta Dan, y traedme el número de ellos para que yo lo sepa." 
1Chronicles21:3 Y dijo Joab: Añada el SEÑOR a su pueblo cien veces otros tantos. Rey señor mío, ¿no son todos estos esclavos de mi señor? ¿Para qué procura mi señor esto, para que sea por culpabilidad a Israel?" 
1Chronicles21:4 Mas el mandamiento del rey pudo más que Joab. Salió, por tanto, Joab, y fue por todo Israel; y volvió a Jerusalén. Y Joab dio la cuenta del número del pueblo a David." 
1Chronicles21:5 Y se halló en todo Israel que sacaban espada, once veces cien mil; y de Judá cuatrocientos setenta mil hombres que sacaban espada." 
1Chronicles21:6 Entre éstos no fueron contados los levitas, ni los hijos de Benjamín, porque Joab abominaba el mandamiento del rey." 
1Chronicles21:7 Este mandamiento también desagradó a los ojos de Dios, e hirió a Israel." 
1Chronicles21:8 Y dijo David a Dios: He pecado gravemente en hacer esto; te ruego que hagas pasar la iniquidad de tu esclavo, porque yo he hecho muy locamente." 
1Chronicles21:9 Y habló el SEÑOR a Gad, vidente de David, diciendo:" 
1Chronicles21:10 Vé, y habla a David, y dile: Así dijo el SEÑOR: Tres cosas te propongo; escoge de ellas una que yo haga contigo." 
1Chronicles21:11 Y viniendo Gad a David, le dijo: Así dijo el SEÑOR:" 
1Chronicles21:12 Escógete, o tres años de hambre; o que por tres meses seas consumido delante de tus enemigos, y que la espada de tus adversarios te alcance; o por tres días la espada del SEÑOR y pestilencia en la tierra, y que el ángel del SEÑOR destruya en todo el término de Israel; mira pues qué he de responder al que me ha enviado." 
1Chronicles21:13 Entonces David dijo a Gad: Estoy en gran angustia; ruego que yo caiga en la mano del SEÑOR; porque sus misericordias son muchas en extremo, y que no caiga yo en manos de hombres." 
1Chronicles21:14 Así el SEÑOR dio pestilencia en Israel, y cayeron de Israel setenta mil hombres." 
1Chronicles21:15 ¶ Y envió el SEÑOR el ángel a Jerusalén para destruirla; pero estando él destruyendo, miró el SEÑOR, y se arrepintió de aquel mal. Y dijo al ángel que destruía: Basta; detén tu mano. Y el ángel del SEÑOR estaba junto a la era de Ornán, el jebuseo." 
1Chronicles21:16 Y alzando David sus ojos, vio al ángel del SEÑOR, que estaba entre el cielo y la tierra, teniendo una espada desnuda en su mano extendida contra Jerusalén. Entonces David y los ancianos se postraron sobre sus rostros, cubiertos de cilicio." 
1Chronicles21:17 Y dijo David a Dios: ¿No soy yo el que hizo contar al pueblo? Yo mismo soy el que pequé, y ciertamente he hecho mal; mas estas ovejas, ¿qué han hecho? SEÑOR Dios mío, sea ahora tu mano contra mí, y contra la casa de mi padre, y no haya plaga en tu pueblo." 
1Chronicles21:18 Y dijo el ángel del SEÑOR a Gad que dijera a David, que subiera y compusiera un altar al SEÑOR en la era de Ornán, el jebuseo." 
1Chronicles21:19 Entonces David subió, conforme a la palabra de Gad que le había dicho en nombre del SEÑOR." 
1Chronicles21:20 Y volviéndose Ornán vio al ángel; y estaban con él cuatro hijos suyos, los cuales se escondieron. Y Ornán trillaba el trigo." 
1Chronicles21:21 Y viniendo David a Ornán, miró Ornán y vio a David; y saliendo de la era, se postró en tierra ante David." 
1Chronicles21:22 Y dijo David a Ornán: Dame este lugar de la era, en que edifique un altar al SEÑOR, y dámelo por su cabal precio, para que cese la plaga del pueblo." 
1Chronicles21:23 Y Ornán respondió a David: Tómalo para ti, y haga mi señor el rey lo que bien le pareciere; y aun los bueyes daré para el holocausto, y los trillos para leña, y trigo para el presente; yo lo doy todo." 
1Chronicles21:24 Entonces el rey David dijo a Ornán: No, sino que efectivamente la compraré por su justo precio; porque no tomaré para el SEÑOR lo que es tuyo, ni sacrificaré holocausto sin costo." 
1Chronicles21:25 Y dio David a Ornán por el lugar seiscientos siclos de oro por peso. 
1Chronicles21:26 Y edificó allí David un altar al SEÑOR, en el cual sacrificó holocaustos y sacrificios pacíficos, e invocó al SEÑOR, el cual le respondió por fuego desde los cielos en el altar del holocausto." 
1Chronicles21:27 Y cuando el SEÑOR habló al ángel, él volvió su espada a la vaina." 
1Chronicles21:28 Entonces viendo David que el SEÑOR le había oído en la era de Ornán, el jebuseo, sacrificó allí." 
1Chronicles21:29 Y el tabernáculo del SEÑOR que Moisés había hecho en el desierto, y el altar del holocausto, estaban entonces en el lugar alto de Gabaón;" 
1Chronicles21:30 mas David no pudo ir allá a consultar a Dios, porque estaba espantado a causa de la espada del ángel del SEÑOR." 
1Chronicles22:1 Y dijo David: Esta será la Casa del SEÑOR Dios, y éste será el altar del holocausto para Israel." 
1Chronicles22:2 Después mandó David que se juntaran los extranjeros que estaban en la tierra de Israel, e hizo de ellos canteros, que labraran piedras para edificar la Casa de Dios." 
1Chronicles22:3 Asimismo aparejó David mucho hierro para la clavazón de las puertas, y para las junturas; y mucho bronce sin peso, y madera de cedro sin cuenta." 
1Chronicles22:4 Porque los sidonios y tirios habían traído a David madera de cedro innumerable. 
1Chronicles22:5 Y dijo David: Salomón mi hijo es aún muchacho y tierno, y la Casa que se ha de edificar al SEÑOR ha de ser magnífica por excelencia, para nombre y honra en todas las tierras; ahora pues yo le aparejaré lo necesario. Y preparó David antes de su muerte en gran abundancia." 
1Chronicles22:6 Llamó entonces David a Salomón su hijo, y le mandó que edificara Casa al SEÑOR Dios de Israel." 
1Chronicles22:7 Y dijo David a Salomón: Hijo mío, en mi corazón tuve el edificar templo al nombre del SEÑOR mi Dios." 
1Chronicles22:8 Mas vino a mí palabra del SEÑOR, diciendo: Tú has derramado mucha sangre, y has traído grandes guerras; no edificarás casa a mi nombre, porque has derramado mucha sangre en la tierra delante de mí." 
1Chronicles22:9 He aquí, un hijo te nacerá, el cual será varón de reposo, porque yo le daré quietud de todos sus enemigos en derredor; por tanto su nombre será Salomón; y yo daré paz y reposo sobre Israel en sus días." 
1Chronicles22:10 El edificará Casa a mi nombre, y él me será a mí por hijo, y yo le seré por padre; y afirmaré el trono de su reino sobre Israel para siempre." 
1Chronicles22:11 Ahora pues, hijo mío, sea contigo el SEÑOR, y seas prosperado, y edifiques Casa al SEÑOR tu Dios, como él ha dicho de ti." 
1Chronicles22:12 Y el SEÑOR te dé entendimiento y prudencia, y él te dé mandamientos para Israel; y que tú guardes la ley del SEÑOR tu Dios." 
1Chronicles22:13 Entonces serás prosperado, si guardares para hacer los estatutos y derechos que el SEÑOR mandó a Moisés sobre Israel. Esfuérzate pues, y cobra ánimo; no temas, ni desmayes." 
1Chronicles22:14 He aquí, yo en mi estrechez he preparado para la Casa del SEÑOR cien mil talentos de oro, y un millar de millares de talentos de plata; no tiene peso el bronce ni el hierro, porque es mucho. Asimismo he preparado madera y piedra, a lo cual tú añadirás." 
1Chronicles22:15 Tú tienes contigo muchos oficiales, canteros, albañiles, y carpinteros, y todo hombre experto en toda obra." 
1Chronicles22:16 Del oro, de la plata, del bronce, y del hierro, no hay número. Levántate pues, y a la obra; que el SEÑOR será contigo." 
1Chronicles22:17 Asimismo mandó David a todos los príncipes de Israel que dieran ayuda a Salomón su hijo, diciendo:" 
1Chronicles22:18 ¿No es con vosotros el SEÑOR vuestro Dios, el cual os ha dado quietud de todas partes? Porque él ha entregado en mi mano los moradores de la tierra, y la tierra ha sido sujetada delante del SEÑOR, y delante de su pueblo." 
1Chronicles22:19 Poned, pues, ahora vuestros corazones y vuestras almas en buscar al SEÑOR vuestro Dios; y levantaos, y edificad el santuario del SEÑOR Dios, para traer el arca del pacto del SEÑOR, y los santos vasos de Dios, a la Casa edificada al nombre del SEÑOR." 
1Chronicles23:1 Siendo, pues, David ya viejo y lleno de días, hizo a Salomón su hijo rey sobre Israel." 
1Chronicles23:2 Y juntando a todos los príncipes de Israel, y a los sacerdotes y levitas," 
1Chronicles23:3 fueron contados los levitas de treinta años arriba; y fue el número de ellos por sus cabezas, contados por varones, treinta y ocho mil." 
1Chronicles23:4 De éstos, veinticuatro mil para dar prisa a la obra de la Casa del SEÑOR; y gobernadores y jueces, seis mil;" 
1Chronicles23:5 además cuatro mil porteros; y cuatro mil para alabar al SEÑOR, con los instrumentos que David había hecho para rendir alabanzas." 
1Chronicles23:6 Y los repartió David en órdenes conforme a los hijos de Leví, de Gersón, de Coat, y de Merari." 
1Chronicles23:7 Los hijos de Gersón: Laadán, y Simei." 
1Chronicles23:8 Los hijos de Laadán, tres: Jehiel el primero, Zetam y Joel." 
1Chronicles23:8 Los hijos de Laadán, tres: Jehiel el primero, Zetam y Joel." 
1Chronicles23:9 Los hijos de Simei, tres: Selomit, Haziel, y Arán. Estos fueron las cabezas paternas de las familias de Laadán." 
1Chronicles23:10 Y los hijos de Simei: Jahat, Zina, Jeús, y Bería. Estos cuatro fueron los hijos de Simei." 
1Chronicles23:11 Jahat era el primero, Zina el segundo; mas Jeús y Bería no se multiplicaron en hijos, por lo cual fueron contados por casa paterna." 
1Chronicles23:12 Los hijos de Coat: Amram, Izhar, Hebrón, y Uziel, ellos cuatro." 
1Chronicles23:13 Los hijos de Amram: Aarón y Moisés. Y Aarón fue apartado para ser dedicado a las más santas cosas, él y sus hijos para siempre, para que quemaran incienso delante del SEÑOR, y le ministraran, y bendijeran en su nombre, para siempre." 
1Chronicles23:14 Y los hijos de Moisés, varón de Dios, fueron contados en la tribu de Leví." 
1Chronicles23:15 Los hijos de Moisés fueron Gersón y Eliezer. 
1Chronicles23:16 Hijo de Gersón fue Sebuel el primero. 
1Chronicles23:17 E hijo de Eliezer fue Rehabías el primero. Y Eliezer no tuvo otros hijos; mas los hijos de Rehabías fueron muchos. 
1Chronicles23:18 Hijo de Izhar fue Selomit el primero. 
1Chronicles23:19 Los hijos de Hebrón: Jerías el primero, Amarías el segundo, Jahaziel el tercero, y Jecamán el cuarto." 
1Chronicles23:20 Los hijos de Uziel: Micaía el primero, e Isías el segundo." 
1Chronicles23:21 Los hijos de Merari: Mahli y Musi. Los hijos de Mahli: Eleazar y Cis. 
1Chronicles23:22 Y murió Eleazar sin hijos, mas tuvo hijas; y los hijos de Cis, sus hermanos, las tomaron por mujeres." 
1Chronicles23:23 Los hijos de Musi: Mahli, Eder y Jerimot, ellos tres." 
1Chronicles23:24 Estos son los hijos de Leví según las casas de sus padres, cabezas paternas en su censo, contados por sus nombres, por sus cabezas, los cuales hacían obra en el ministerio de la Casa del SEÑOR, de veinte años arriba." 
1Chronicles23:25 Porque David dijo: El SEÑOR ha dado reposo a su pueblo Israel, y habitará en Jerusalén para siempre." 
1Chronicles23:26 Y también los levitas no llevarán más el tabernáculo, ni sus vasos para su ministerio." 
1Chronicles23:27 Así que, conforme a las postreras palabras de David, fue la cuenta de los hijos de Leví de veinte años arriba." 
1Chronicles23:28 Y su puesto era a la mano de los hijos de Aarón, para servir en la Casa del SEÑOR, en los atrios y en las cámaras, y en la purificación de toda cosa santificada, y en la obra del servicio de la Casa de Dios;" 
1Chronicles23:29 Asimismo para los panes de la proposición, para la flor de la harina para el sacrificio, para las hojuelas sin levadura, para la fruta de sartén y para lo tostado, y para toda medida y cuenta;" 
1Chronicles23:30 y para que asistieran cada mañana todos los días a confesar y alabar al SEÑOR, y asimismo por la tarde;" 
1Chronicles23:31 y para ofrecer todos los holocaustos al SEÑOR los sábados, nuevas lunas, y solemnidades por la cuenta y forma que tenían, continuamente delante del SEÑOR." 
1Chronicles23:32 Y para que tuvieran la guarda del tabernáculo del testimonio, y la guarda del santuario, y la guarda de los hijos de Aarón sus hermanos, en el ministerio de la Casa del SEÑOR." 
1Chronicles24:1 También los hijos de Aarón tuvieron sus repartimientos. Los hijos de Aarón: Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles24:2 Mas Nadab, y Abiú murieron antes que su padre, y no tuvieron hijos; Eleazar e Itamar tuvieron el sacerdocio." 
1Chronicles24:3 Y David los repartió, siendo Sadoc de los hijos de Eleazar, y Ahimelec de los hijos de Itamar, por sus turnos en su ministerio." 
1Chronicles24:4 Y los hijos de Eleazar fueron hallados más, cuando fueron contados, que los hijos de Itamar; y los repartieron así: De los hijos de Eleazar había dieciséis cabezas de casas paternas; y de los hijos de Itamar por las casas de sus padres, ocho." 
1Chronicles24:5 Los repartieron, pues, por suerte los unos con los otros; porque de los hijos de Eleazar y de los hijos de Itamar hubo príncipes del santuario, y príncipes de Dios." 
1Chronicles24:6 Y Semaías escriba, hijo de Natanael, de los levitas, los escribió delante del rey y de los príncipes, y delante de Sadoc el sacerdote, y de Ahimelec hijo de Abiatar, y de las cabezas de los padres de los sacerdotes y levitas; y adscribían una casa paternal a Eleazar, y a Itamar otra." 
1Chronicles24:7 Y la primera suerte salió por Joiarib, la segunda por Jedaías;" 
1Chronicles24:8 la tercera por Harim, la cuarta por Seorim;" 
1Chronicles24:9 la quinta por Malquías, la sexta por Mijamín;" 
1Chronicles24:10 la séptima por Cos, la octava por Abías;" 
1Chronicles24:11 la novena por Jesúa, la décima por Secanías;" 
1Chronicles24:12 la undécima por Eliasib, la duodécima por Jaquim;" 
1Chronicles24:13 la decimotercera por Hupa, la decimocuarta por Jesebeab;" 
1Chronicles24:14 la decimoquinta por Bilga, la decimosexta por Imer;" 
1Chronicles24:15 la decimoséptima por Hezir, la decimoctava por Afses;" 
1Chronicles24:16 la decimanovena por Petaías, la vigésima por Hezequiel;" 
1Chronicles24:17 la vigesimaprimera por Jaquín, la vigesimasegunda por Gamul;" 
1Chronicles24:18 la vigesimatercera por Delaía, la vigesimacuarta por Maazías." 
1Chronicles24:19 Estos fueron ordenados en su ministerio, para que entraran en la Casa del SEÑOR, conforme a su derecho, en el ministerio de Aarón su padre, de la manera que le había mandado el SEÑOR Dios de Israel." 
1Chronicles24:20 Y de los hijos de Leví que quedaron, de los hijos de Amram, Subael; y de los hijos de Subael, Jehedías." 
1Chronicles24:21 De los hijos de Rehabías, Isías el principal." 
1Chronicles24:22 De los izharitas, Selomot; e hijo de Selomot, Jahat." 
1Chronicles24:23 Y de los hijos de Jerías: Amarías el segundo, el tercero Jahaziel, el cuarto Jecamán." 
1Chronicles24:24 Hijo de Uziel, Micaía; e hijo de Micaía, Samir." 
1Chronicles24:25 Hermano de Micaía, Isías; e hijo de Isías, Zacarías." 
1Chronicles24:26 Los hijos de Merari: Mahli y Musi; hijo de Jaazías, Beno." 
1Chronicles24:27 Los hijos de Merari por Jaazías: Beno, Soham, Zacur e Ibri." 
1Chronicles24:28 Y de Mahli, Eleazar, el cual no tuvo hijos." 
1Chronicles24:29 Cis, hijo de Cis, Jerameel." 
1Chronicles24:30 Los hijos de Musi: Mahli, Edar y Jerimot. Estos fueron los hijos de los levitas conforme a las casas de sus padres." 
1Chronicles24:31 Estos también echaron suertes, contra sus hermanos los hijos de Aarón, delante del rey David, y de Sadoc y de Ahimelec, y de los principales de los padres de los sacerdotes y levitas; los principales de los padres contra sus hermanos menores." 
1Chronicles25:1 Asimismo David y los príncipes del ejército apartaron para el ministerio a los hijos de Asaf, de Hemán, y de Jedutún, los cuales profetizaran con arpas, salterios, y címbalos; y el número de ellos fue, de los varones idóneos para la obra de su ministerio respectivo:" 
1Chronicles25:2 De los hijos de Asaf: Zacur, José, Netanías, y Asarela, hijos de Asaf, bajo la dirección de Asaf, el cual profetizaba a la mano del rey." 
1Chronicles25:3 De Jedutún, los hijos de Jedutún: Gedalías, Zeri, Jesaías, Hasabías, y Matatías: seis, bajo la mano de su padre Jedutún, el cual profetizaba con arpa, para confesar y alabar al SEÑOR." 
1Chronicles25:4 De Hemán: los hijos de Hemán; Buquías, Matanías, Uziel, Sebuel, Jeremot, Hananías, Hanani, Eliata, Gidalti, Romanti-ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir, y Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Todos éstos fueron hijos de Hemán, vidente del rey en palabras de Dios, para ensalzar cuerno; y Dios dio a Hemán catorce hijos y tres hijas." 
1Chronicles25:6 Y todos éstos estaban bajo la dirección de su padre en la música, en la Casa del SEÑOR, con címbalos, salterios y arpas, para el ministerio de la Casa de Dios, bajo la mano del rey, de Asaf, de Jedutún, y de Hemán." 
1Chronicles25:7 Y el número de ellos con sus hermanos instruidos en la música del SEÑOR, todos los entendidos, fue doscientos ochenta y ocho." 
1Chronicles25:8 Asimismo echaron suertes guarda contra guarda, el chico con el grande, el sabio con el discípulo." 
1Chronicles25:9 Y la primera suerte salió a Asaf, por José; la segunda por Gedalías, quien con sus hermanos e hijos fueron doce;" 
1Chronicles25:10 la tercera por Zacur, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:11 la cuarta por Izri, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:12 la quinta por Netanías, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:13 la sexta por Buquías, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:14 la séptima por Jesarela, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:15 la octava por Jesahías, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:16 la novena por Matanías, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:17 la décima por Simei, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:18 la undécima por Azareel, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:19 la duodécima por Hasabías, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:20 la decimotercera por Subael, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:21 la decimocuarta por Matatías, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:22 la decimoquinta por Jeremot, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:23 la decimosexta por Hananías, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:24 la decimoséptima por Josbecasa, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:25 la decimooctava por Hanani, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:26 la decimonovena por Maloti, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:27 la vigésima por Eliata, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:28 la vigesimaprimera por Hotir, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:29 la vigesimasegunda por Gidalti, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:30 la vigesimatercera por Mahaziot, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:31 la vigesimacuarta por Romanti-ezer, con sus hijos y sus hermanos, doce." 
1Chronicles26:1 En cuanto a los repartimientos de los porteros, de los coreítas: Meselemías hijo de Coré, de los hijos de Asaf." 
1Chronicles26:2 Los hijos de Meselemías: Zacarías el primogénito, Jediael el segundo, Zebadías el tercero, Jatniel el cuarto;" 
1Chronicles26:3 Elam el quinto, Johanán el sexto, Elioenai el séptimo." 
1Chronicles26:4 Los hijos de Obed-edom: Semaías el primogénito, Jozabad el segundo, Joa el tercero, el cuarto Sacar, el quinto Natanael;" 
1Chronicles26:5 el sexto Amiel, el séptimo Isacar, el octavo Peultai; porque Dios lo había bendecido." 
1Chronicles26:6 También de Semaías su hijo nacieron hijos que fueron señores sobre la casa de sus padres; porque eran varones valientes de gran valor. 
1Chronicles26:7 Los hijos de Semaías: Otni, Rafael, Obed, Elzabad, y sus hermanos, hombres esforzados; asimismo Eliú, y Samaquías." 
1Chronicles26:8 Todos éstos de los hijos de Obed-edom; ellos y sus hijos y sus hermanos, fueron varones valientes y esforzados para el ministerio; sesenta y dos, de Obed-edom." 
1Chronicles26:9 Y los hijos de Meselemías y sus hermanos, dieciocho hombres valientes." 
1Chronicles26:10 De Hosa, de los hijos de Merari: Simri el principal, (aunque no era el primogénito, mas su padre lo puso para que fuera cabeza);" 
1Chronicles26:11 el segundo Hilcías, el tercero Tebalías, el cuarto Zacarías; todos los hijos de Hosa y sus hermanos fueron trece." 
1Chronicles26:12 De éstos se hizo la distribución de los porteros, por los principales de los varones de la guardia contra sus hermanos de dos en dos, para ministrar en la Casa del SEÑOR." 
1Chronicles26:13 Y echaron suertes, el pequeño con el grande, por las casas de sus padres, para cada puerta." 
1Chronicles26:14 Y cayó la suerte del oriente a Selemías. Y a Zacarías su hijo, consejero entendido, metieron en las suertes; y salió la suerte suya al norte." 
1Chronicles26:15 Y por Obed-edom, al mediodía; y por sus hijos, la casa de la consulta." 
1Chronicles26:16 Por Supim y Hosa al occidente, con la puerta de Salequet al camino de la subida, guardia contra guardia." 
1Chronicles26:17 Al oriente seis levitas, al norte cuatro de día; al mediodía cuatro de día; y a la casa de la consulta, de dos en dos." 
1Chronicles26:18 En la cámara de los vasos al occidente, cuatro al camino, y dos en la cámara." 
1Chronicles26:19 Estos son los repartimientos de los porteros, hijos de los coreítas, y de los hijos de Merari." 
1Chronicles26:20 ¶ Y de los levitas, Ahías tenía a su cargo los tesoros de la Casa de Dios, y de los tesoros de las cosas santificadas." 
1Chronicles26:21 En cuanto a los hijos de Laadán, hijos de Gersón: de Laadán, las cabezas paternas de Laadán fueron Gersón, y Jehieli." 
1Chronicles26:22 Los hijos de Jehieli, Zetam y Joel su hermano, tuvieron a su cargo los tesoros de la Casa del SEÑOR." 
1Chronicles26:22 Los hijos de Jehieli, Zetam y Joel su hermano, tuvieron a su cargo los tesoros de la Casa del SEÑOR." 
1Chronicles26:23 Acerca de los amramitas, de los izharitas, de los hebronitas, y de los uzielitas," 
1Chronicles26:24 Sebuel hijo de Gersón, hijo de Moisés, era príncipe sobre los tesoros." 
1Chronicles26:25 Y su hermano Eliezer, cuyo hijo era Rehabías, cuyo hijo era Isaías, cuyo hijo era Joram, cuyo hijo era Zicri, cuyo hijo era Selomit." 
1Chronicles26:26 Este Selomit y sus hermanos tenían a su cargo todos los tesoros de todas las cosas santificadas, que había consagrado el rey David, y las cabezas paternas, y los capitanes de los millares y de los cientos, y los príncipes del ejército;" 
1Chronicles26:27 de lo que habían consagrado de las guerras y de los despojos, para reparar la Casa del SEÑOR." 
1Chronicles26:28 Asimismo todas las cosas que había consagrado Samuel vidente, y Saúl hijo de Cis, y Abner hijo de Ner, y Joab hijo de Sarvia; y todo lo que cualquiera consagraba, estaba bajo la mano de Selomit y de sus hermanos." 
1Chronicles26:29 De los izharitas, Quenanías y sus hijos eran gobernadores y jueces sobre Israel en las obras de fuera." 
1Chronicles26:30 De los hebronitas, Hasabías y sus hermanos, hombres de valor, que eran mil setecientos, presidían a Israel al otro lado del Jordán, al occidente, en toda la obra del SEÑOR, y en el servicio del rey." 
1Chronicles26:31 De los hebronitas, Jerías era el principal entre los hebronitas repartidos en sus generaciones paternas. En el año cuarenta del reinado de David se buscaron, y se hallaron entre ellos valientes de gran valor en Jazer de Galaad." 
1Chronicles26:32 Y sus hermanos, hombres valientes, eran dos mil setecientos, cabezas paternas, los cuales el rey David constituyó sobre los rubenitas, gaditas, y sobre la media tribu de Manasés, para todas las cosas de Dios, y las cosas del rey." 
1Chronicles27:1 Y los hijos de Israel según su número, que eran cabezas paternas, capitanes de mil y de cien, y sus oficiales de los que servían al rey en todos los negocios de las cuadrillas que entraban y salían cada mes en todos los meses del año, cada cuadrilla era de veinticuatro mil." 
1Chronicles27:2 Sobre la primera cuadrilla del primer mes estaba Jasobeam hijo de Zabdiel; y había en su cuadrilla veinticuatro mil. 
1Chronicles27:3 De los hijos de Fares fue el principal sobre todos los capitanes del ejército del primer mes. 
1Chronicles27:4 Sobre la cuadrilla del segundo mes estaba Dodai, el ahohíta; y en su cuadrilla estaba el príncipe Miclot; en la cual había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:5 El tercer capitán del tercer ejército para el tercer mes era Benaía, hijo de Joiada sacerdote principal; y en su cuadrilla había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:6 Este Benaía era valiente entre los treinta y sobre los treinta; y en su cuadrilla estaba Amisabad su hijo. 
1Chronicles27:7 El cuarto del cuarto mes era Asael hermano de Joab, y después de él Zebadías su hijo; y en su cuadrilla había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:8 El quinto capitán del quinto mes era el príncipe Samhut, el izraíta; y en su cuadrilla había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:9 El sexto del sexto mes era Hira hijo de Iques, de Tecoa; y en su cuadrilla había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:10 El séptimo del séptimo mes era Heles, el Pelonita, de los hijos de Efraín; y en su cuadrilla había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:11 El octavo del octavo mes era Sibecai, el husatita, de Zarahi; y en su cuadrilla había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:12 El noveno del noveno mes era Abiezer, el anatotita, de los benjamitas; y en su cuadrilla había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:13 El décimo del décimo mes era Maharai, el netofatita, de Zarahi; y en su cuadrilla había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:14 El undécimo del undécimo mes era Benaía, el piratonita, de los hijos de Efraín; y en su cuadrilla había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:15 El duodécimo del duodécimo mes era Heldai, el netofatita, de Otoniel; y en su división había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:16 ¶ Asimismo presidían sobre las tribus de Israel: sobre los rubenitas el príncipe Eliezer hijo de Zicri; sobre los simeonitas, Sefatías, hijo de Maaca." 
1Chronicles27:17 Sobre los levitas, Hasabías hijo de Kemuel. Sobre los aaronitas, Sadoc." 
1Chronicles27:18 Sobre Judá, Eliú, uno de los hermanos de David. Sobre los de Isacar, Omri hijo de Micael." 
1Chronicles27:19 Sobre los de Zabulón, Ismaías hijo de Abdías. Sobre los de Neftalí, Jerimot hijo de Azriel." 
1Chronicles27:20 Sobre los hijos de Efraín, Oseas hijo de Azazías. Sobre la media tribu de Manasés, Joel hijo de Pedaías." 
1Chronicles27:20 Sobre los hijos de Efraín, Oseas hijo de Azazías. Sobre la media tribu de Manasés, Joel hijo de Pedaías." 
1Chronicles27:21 Sobre la otra media tribu de Manasés en Galaad, Iddo hijo de Zacarías. Sobre los de Benjamín, Jaasiel hijo de Abner." 
1Chronicles27:22 Y sobre Dan, Azareel hijo de Jeroham. Estos son los príncipes de las tribus de Israel." 
1Chronicles27:23 Y no tomó David el número de los que eran de veinte años abajo, por cuanto el SEÑOR había dicho que él había de multiplicar a Israel como las estrellas del cielo." 
1Chronicles27:24 Joab hijo de Sarvia había comenzado a contar, mas no acabó, y por esto vino la ira sobre Israel; y así el número no fue puesto en el registro de las crónicas del rey David." 
1Chronicles27:25 ¶ Y Azmavet hijo de Adiel tenía a su cargo los tesoros del rey; y los tesoros de los campos, de las ciudades, de las aldeas y castillos, Jonatán hijo de Uzías;" 
1Chronicles27:26 y de los que trabajaban en la labranza de las tierras en los campos, Ezri hijo de Quelub;" 
1Chronicles27:27 y a cargo de las viñas Simei, el ramatita; y del incremento de las viñas, para las bodegas, Zabdi, el sifmita;" 
1Chronicles27:28 y de los olivares e higuerales que había en las campiñas, Baal-hanán, el gederita; y de los almacenes del aceite, Joás;" 
1Chronicles27:29 de las vacas que pastaban en Sarón, Sitrai, el saronita; y de las vacas que estaban en los valles, Safat hijo de Adlai;" 
1Chronicles27:30 y de los camellos, Obil, el ismaelita; y de las asnas, Jehedías, el meronotita;" 
1Chronicles27:31 y de las ovejas, Jaziz, el agareno. Todos éstos eran príncipes de la hacienda del rey David." 
1Chronicles27:32 Y Jonatán, tío de David, era el consejero, varón entendido y escriba; y Jehiel hijo de Hacmoni tenía a su cargo los hijos del rey." 
1Chronicles27:33 Ahitofel era consejero del rey; y Husai, el arquita era amigo del rey." 
1Chronicles27:34 Después de Ahitofel era Joiada hijo de Benaía, y Abiatar. Y Joab era el general del ejército del rey." 
1Chronicles28:1 Y juntó David en Jerusalén a todos los príncipes de Israel, los príncipes de las tribus, y los príncipes de las cuadrillas, que servían al rey; y los príncipes de mil y de cien, con los príncipes de toda la hacienda y posesión de David, y sus hijos, con los eunucos, los poderosos, y todos los hombres valientes." 
1Chronicles28:2 Y levantándose el rey David, puesto en pie dijo: Oídme, hermanos míos, y pueblo mío. Yo tenía en mi corazón edificar una Casa, para que en ella reposara el arca del pacto del SEÑOR, y para el estrado de los pies de nuestro Dios; y había ya aparejado todo para edificar." 
1Chronicles28:3 Mas Dios me dijo: Tú no edificarás Casa a mi nombre; porque eres hombre de guerra, y has derramado sangre." 
1Chronicles28:4 Pero el SEÑOR el Dios de Israel me eligió de toda la casa de mi padre, para que perpetuamente fuera rey sobre Israel; porque de Judá escogió el capitán; y de la casa de Judá la casa de mi padre; y de entre los hijos de mi padre en mí tomó contentamiento para ponerme por rey sobre todo Israel;" 
1Chronicles28:5 y de todos mis hijos (porque el SEÑOR me ha dado muchos hijos,) eligió a mi hijo Salomón para que él se siente en el trono del reino del SEÑOR sobre Israel." 
1Chronicles28:6 Y me dijo: Salomón tu hijo, él edificará mi Casa y mis atrios; porque a éste me he escogido por hijo, y yo le seré a él por padre." 
1Chronicles28:7 Y yo confirmaré su reino para siempre, si él fuere esforzado para cumplir mis mandamientos y mis juicios, como en este día." 
1Chronicles28:8 Ahora pues, delante de los ojos de todo Israel, congregación del SEÑOR, y en oídos de nuestro Dios, guardad y buscad todos los mandamientos del SEÑOR vuestro Dios, para que poseáis la buena tierra, y la dejéis por heredad a vuestros hijos después de vosotros perpetuamente." 
1Chronicles28:9 Y tú, Salomón, hijo mío, conoce al Dios de tu padre, y sírvele de corazón perfecto, y de ánimo voluntario; porque el SEÑOR escudriña los corazones de todos, y entiende toda imaginación de los pensamientos. Si tú le buscares, lo hallarás; mas si le dejares, él te desechará para siempre." 
1Chronicles28:10 Mira, pues, ahora que el SEÑOR te ha elegido para que edifiques casa para santuario; esfuérzate, y hazla." 
1Chronicles28:11 ¶ Y David dio a Salomón su hijo la traza del pórtico, y de sus casas, y de sus despensas, y de sus salas, y de sus recámaras de adentro, y del lugar del asiento de la reconciliación." 
1Chronicles28:12 Asimismo la traza de todas las cosas que había recibido por el Espíritu, para los atrios de la Casa del SEÑOR, y para todas las cámaras en derredor, para los tesoros de la Casa de Dios, y para los tesoros de las cosas santificadas;" 
1Chronicles28:13 también para los órdenes de los sacerdotes y de los levitas, y para toda la obra del ministerio de la Casa del SEÑOR, y para todos los vasos del ministerio de la Casa del SEÑOR." 
1Chronicles28:14 Y dio oro por peso para lo de oro, para todos los vasos de cada servicio; y plata por peso para todos los vasos, para todos los vasos de cada servicio." 
1Chronicles28:15 Oro por peso para los candeleros de oro, y para sus lámparas; por peso el oro para cada candelero y sus lámparas; y para los candeleros de plata, plata por peso para el candelero y sus lámparas, conforme al servicio de cada candelero." 
1Chronicles28:16 Asimismo dio oro por peso para las mesas de la proposición, para cada mesa; del mismo modo plata para las mesas de plata." 
1Chronicles28:17 También oro puro para los garfios, para las bacines, para los incensarios, y para los tazones de oro, para cada tazón por peso; asimismo para los tazones de plata, por peso para cada tazón." 
1Chronicles28:18 Además, oro puro por peso para el altar del incienso; asimismo para la semejanza del carro de los querubines de oro, que con las alas extendidas cubrían el arca del pacto del SEÑOR." 
1Chronicles28:19 Todas estas cosas por escrito de la mano del SEÑOR que fue sobre mí, dijo David, y me hizo entender todas las obras del diseño." 
1Chronicles28:20 Dijo más David a Salomón su hijo: Anímate y esfuérzate, y ponlo por obra; no temas, ni desmayes, porque el SEÑOR Dios, mi Dios, será contigo; él no te dejará, ni te desamparará, hasta que acabes toda la obra del servicio de la casa del SEÑOR." 
1Chronicles28:21 He aquí los órdenes de los sacerdotes y de los levitas, en todo el ministerio de la Casa de Dios, serán contigo en toda la obra; todos voluntarios, con sabiduría en todo ministerio; asimismo los príncipes y todo el pueblo para ejecutar todas tus órdenes." 
1Chronicles29:1 Dijo también el rey David a toda la congregación: Solamente a Salomón mi hijo ha elegido Dios; él es joven y tierno, y la obra es grande; porque el palacio no es para hombre, sino para el SEÑOR Dios." 
1Chronicles29:2 Yo empero con todas mis fuerzas he preparado para la Casa de mi Dios, oro para las cosas de oro, y plata para las cosas de plata, y bronce para las de bronce, y hierro para las de hierro, y madera para las de madera, y piedras de ónice, y piedras preciosas, y piedras negras, y piedras de diversos colores, y toda suerte de piedras preciosas, y piedras de mármol en abundancia." 
1Chronicles29:3 A más de esto, por cuanto tengo mi contentamiento en la Casa de mi Dios, yo tengo en mi tesoro particular oro y plata, el cual he dado para la Casa de mi Dios, además de todas las cosas que he aparejado para la Casa del santuario:" 
1Chronicles29:4 Tres mil talentos de oro, de oro de Ofir, y siete mil talentos de plata afinada para cubrir las paredes de las casas;" 
1Chronicles29:5 y oro para las cosas de oro, y plata para las cosas de plata, y para toda la obra de manos de los obreros. ¿Y quién quiere consagrar hoy la ofrenda de sus manos al SEÑOR?" 
1Chronicles29:6 Entonces los príncipes de los padres, y los príncipes de las tribus de Israel, los príncipes de mil y de cien, con los príncipes que tenían a cargo la obra del rey, ofrecieron de su voluntad;" 
1Chronicles29:7 y dieron para el servicio de la Casa de Dios cinco mil talentos de oro y diez mil sueldos, y diez mil talentos de plata, y dieciocho mil talentos de bronce, y cien mil talentos de hierro." 
1Chronicles29:8 Y cado uno dio las piedras preciosas con que se halló para el tesoro de la casa del SEÑOR, en mano de Jehiel, el gersonita." 
1Chronicles29:9 Y se alegró el pueblo de haber contribuido de su voluntad; porque con perfecto corazón ofrecieron voluntariamente al SEÑOR. 
1Chronicles29:10 ¶ Asimismo el rey David se alegró mucho, y bendijo al SEÑOR delante de toda la congregación; y dijo David: Bendito seas tú, oh SEÑOR, Dios de Israel, nuestro padre, desde el siglo y hasta el siglo." 
1Chronicles29:11 Tuya es, oh SEÑOR, la magnificencia, y el poder, y la gloria, la victoria, y el honor; porque todas las cosas que están en los cielos y en la tierra son tuyas. Tuyo, oh SEÑOR, es el reino, y la altura sobre todos los que están por cabeza." 
1Chronicles29:12 Las riquezas y la gloria están delante de ti, y tú señoreas a todos; y en tu mano está la potencia y la fortaleza, y en tu mano la grandeza y fuerza de todas las cosas." 
1Chronicles29:13 Ahora pues, Dios nuestro, nosotros te confesamos, y loamos el Nombre de tu grandeza." 
1Chronicles29:14 Porque ¿quién soy yo, y quién es mi pueblo, para que pudiéramos ofrecer de nuestra voluntad cosas semejantes? Porque todo es tuyo, y lo recibido de tu mano te damos." 
1Chronicles29:15 Porque nosotros, extranjeros y advenedizos somos delante de ti, como todos nuestros padres; y nuestros días son como sombra sobre la tierra, y no hay otra esperanza." 
1Chronicles29:16 Oh SEÑOR Dios nuestro, toda esta abundancia que hemos aparejado para edificar Casa a tu santo Nombre, de tu mano es, y todo es tuyo." 
1Chronicles29:17 Yo sé, oh Dios mío, que tú escudriñas los corazones, y que la rectitud te agrada; por eso yo con rectitud de mi corazón voluntariamente te he ofrecido todo esto; y ahora he visto con alegría que tu pueblo, que aquí se ha hallado ahora, ha dado liberalmente." 
1Chronicles29:18 SEÑOR, Dios de Abraham, de Isaac, y de Israel, nuestros padres, conserva perpetuamente esta voluntad en los pensamientos del corazón de tu pueblo, y encamina su corazón a ti." 
1Chronicles29:19 Asimismo da a mi hijo Salomón corazón perfecto, para que guarde tus mandamientos, y tus testimonios, y tus estatutos; y para que haga todas las cosas, y te edifique el palacio para la cual yo he hecho la provisión." 
1Chronicles29:20 Después de esto David dijo a toda la congregación: Bendecid ahora al SEÑOR vuestro Dios. Entonces toda la congregación bendijo al SEÑOR Dios de sus padres; e inclinándose adoraron delante del SEÑOR, y del rey." 
1Chronicles29:21 Y sacrificaron víctimas al SEÑOR, y ofrecieron al SEÑOR holocaustos al día siguiente, mil becerros, mil carneros, mil ovejas con sus libaciones, y muchos sacrificios por todo Israel." 
1Chronicles29:22 Y comieron y bebieron delante del SEÑOR aquel día con gran gozo; y dieron la segunda vez la investidura del reino a Salomón hijo de David, y le ungieron al SEÑOR por príncipe, y a Sadoc por sacerdote." 
1Chronicles29:23 Y Salomón se sentó en el trono del SEÑOR por rey en lugar de David su padre, y fue prosperado; y todo Israel le escuchó." 
1Chronicles29:24 Y todos los príncipes y poderosos, y todos los hijos del rey David, se sometieron al rey Salomón." 
1Chronicles29:25 Y el SEÑOR engrandeció en extremo a Salomón ante los ojos de todo Israel, y le dio gloria del reino, cual ningún rey la tuvo antes de él en Israel." 
1Chronicles29:26 Así reinó David hijo de Jessé sobre todo Israel. 
1Chronicles29:27 Y el tiempo que reinó sobre Israel fue cuarenta años. En Hebrón reinó siete años, y treinta y tres años reinó en Jerusalén." 
1Chronicles29:28 Y murió en buena vejez, lleno de días, de riquezas, y de gloria; y reinó en su lugar Salomón su hijo." 
1Chronicles29:29 Y los hechos del rey David, primeros y postreros, están escritos en el libro de Samuel vidente, y en el libro del profeta Natán, y en el libro de Gad vidente," 
1Chronicles29:30 con todo su reino, y su potencia, y con los tiempos que pasaron sobre él y sobre Israel, y sobre todos los reinos de las tierras." 
2Chronicles1:1 Y Salomón hijo de David fue confirmado en su reino; y el SEÑOR su Dios estaba con él, y le magnificó grandemente." 
2Chronicles1:2 Y llamó Salomón a todo Israel, a los príncipes de mil y de cien, y a los jueces, y a todos los príncipes de todo Israel, cabezas de familias." 
2Chronicles1:3 Y fue Salomón, y con él toda la congregación, al lugar alto que había en Gabaón; porque allí estaba el tabernáculo del testimonio de Dios, que Moisés esclavo del SEÑOR había hecho en el desierto." 
2Chronicles1:4 Mas David había traído el arca de Dios de Quiriat-jearim al lugar que él le había preparado; porque él le había tendido una tienda en Jerusalén. 
2Chronicles1:5 Asimismo el altar de bronce que había hecho Bezaleel hijo de Uri hijo de Hur, estaba allí delante del tabernáculo del SEÑOR, al cual Salomón y la congregación fueron a buscar." 
2Chronicles1:6 Subió, pues, Salomón allá delante del SEÑOR, al altar de bronce que estaba en el tabernáculo del testimonio, y sacrificó sobre él mil holocaustos." 
2Chronicles1:7 Y aquella noche se le apareció Dios a Salomón, y le dijo: Demanda lo que quisieres que yo te dé." 
2Chronicles1:8 Y Salomón dijo a Dios: Tú has hecho con David mi padre gran misericordia, y a mí me has puesto por rey en lugar suyo;" 
2Chronicles1:9 sea pues ahora firme, oh SEÑOR Dios, tu palabra con mi padre David; porque tú me has puesto por rey sobre un pueblo tan numeroso como el polvo de la tierra." 
2Chronicles1:10 Dame, pues, ahora sabiduría y ciencia, para que pueda salir y entrar delante de este pueblo; porque ¿quién podrá juzgar este tu pueblo tan grande?" 
2Chronicles1:11 Y dijo Dios a Salomón: Por cuanto esto fue el deseo de tu corazón, que no pediste riquezas, hacienda, o gloria, ni la vida de los que te quieren mal, ni pediste muchos días, sino que has pedido para ti sabiduría y ciencia para poder juzgar a mi pueblo, sobre el cual te he puesto por rey," 
2Chronicles1:12 sabiduría y ciencia te es dada; y también te daré riquezas, hacienda y gloria, cual nunca hubo en los reyes que han sido antes de ti, ni después de ti habrá tal." 
2Chronicles1:13 Y volvió Salomón a Jerusalén del alto que estaba en Gabaón, de ante el tabernáculo del testimonio; y reinó sobre Israel." 
2Chronicles1:14 Y juntó Salomón carros y gente de a caballo; y tuvo mil cuatrocientos carros, y doce mil jinetes, los cuales puso en las ciudades de los carros, y con el rey en Jerusalén." 
2Chronicles1:15 Y puso el rey plata y oro en Jerusalén como piedras, y madera de cedro como cabrahigos que nacen en los campos en abundancia." 
2Chronicles1:16 Y sacaban caballos y lienzos finos de Egipto para Salomón; porque la compañía de los mercaderes del rey compraban caballos y lienzos. 
2Chronicles1:17 Y subían, y sacaban de Egipto un carro por seiscientas piezas de plata, y un caballo por ciento cincuenta; y así por mano de ellos sacaba caballos a todos los reyes de los heteos, y los reyes de Siria." 
2Chronicles2:1 Determinó, pues, Salomón edificar Casa al nombre del SEÑOR, y otra casa para su reino." 
2Chronicles2:2 Y contó Salomón setenta mil hombres que llevaran cargas, y ochenta mil hombres que cortaran en el monte, y tres mil seiscientos que los gobernaran." 
2Chronicles2:3 Y envió a decir Salomón a Hiram rey de Tiro: Haz conmigo como hiciste con David mi padre, enviándole cedros para que edificara para sí casa en que morara." 
2Chronicles2:4 He aquí yo tengo que edificar Casa al nombre del SEÑOR mi Dios, para consagrársela, para quemar incienso aromático delante de él, y para la colocación continua de los panes de la proposición, y para holocaustos de la mañana y la tarde; y para los sábados, nuevas lunas, y fiestas solemnes del SEÑOR nuestro Dios; lo cual ha de ser perpetuo en Israel." 
2Chronicles2:5 Y la Casa que tengo que edificar, ha de ser grande; porque el Dios nuestro es grande sobre todos los dioses." 
2Chronicles2:6 Mas ¿quién será tan poderoso que le edifique Casa? Los cielos y los cielos de los cielos no le pueden contener; ¿quién pues soy yo, para que le edifique Casa, sino para quemar incienso delante de él?" 
2Chronicles2:7 Envíame, pues, ahora un hombre sabio, que sepa obrar en oro, y en plata, en bronce, y en hierro; en púrpura, y en grana, y en cárdeno, y que sepa esculpir figuras con los maestros que están conmigo en Judá y en Jerusalén, los cuales previno mi padre." 
2Chronicles2:8 Envíame también madera de cedro, de haya, y de pino del Líbano; porque yo sé que tus esclavos son maestros de cortar madera en el Líbano; y he aquí, mis esclavos irán con los tuyos," 
2Chronicles2:9 para que me aparejen mucha madera, porque la Casa que tengo que edificar ha de ser grande e insigne." 
2Chronicles2:10 Y he aquí para los cortadores, los cortadores de la madera, tus esclavos, he dado veinte mil coros de trigo en grano, y veinte mil coros de cebada, y veinte mil batos de vino, y veinte mil batos de aceite." 
2Chronicles2:11 Entonces Hiram rey de Tiro respondió por escrito, y lo envió a Salomón: Porque el SEÑOR amó a su pueblo, te ha puesto por rey sobre ellos." 
2Chronicles2:12 Y además decía Hiram: Bendito sea el SEÑOR el Dios de Israel, que hizo los cielos y la tierra, y que dio al rey David hijo sabio, conocedor, cuerdo y entendido, que edifique Casa al SEÑOR, y casa para su reino." 
2Chronicles2:13 Yo pues te he enviado un hombre hábil y entendido, que fue de Hiram mi padre," 
2Chronicles2:14 hijo de una mujer de las hijas de Dan, mas su padre fue de Tiro; el cual sabe obrar en oro, plata, bronce, y hierro, en piedra y en madera, en púrpura y cárdeno, en lino y en carmesí; asimismo para esculpir toda clase de figuras, e inventar toda suerte de diseño que se le propusiere, con tus sabios, y con los sabios de mi señor David tu padre." 
2Chronicles2:15 Ahora pues, enviará mi señor a sus esclavos el trigo, y la cebada, el aceite, y el vino, que ha dicho;" 
2Chronicles2:16 y nosotros cortaremos en el Líbano la madera que hubieres menester, y te la traeremos en balsas por el mar hasta Jope, y tú la harás llevar hasta Jerusalén." 
2Chronicles2:17 Y contó Salomón todos los varones extranjeros que estaban en la tierra de Israel, después de haberlos ya contado David su padre, y fueron hallados ciento cincuenta y tres mil seiscientos." 
2Chronicles2:18 Y señaló de ellos setenta mil para llevar cargas, y ochenta mil que cortaran piedra en el monte, y tres mil seiscientos por sobrestantes para hacer trabajar al pueblo." 
2Chronicles3:1 Y comenzó Salomón a edificar la Casa en Jerusalén, en el monte Moriah que había sido mostrado a David su padre, en el lugar que David había preparado en la era de Ornán, el jebuseo." 
2Chronicles3:2 Y comenzó a edificar en el mes segundo, a los dos del mes, en el cuarto año de su reino." 
2Chronicles3:3 Estas son las medidas de que Salomón fundó el edificio de la Casa de Dios. La primera medida fue, la longitud de sesenta codos; y la anchura de veinte codos." 
2Chronicles3:4 El pórtico que estaba en la delantera de la longitud, era de veinte codos al frente del ancho de la casa, y su altura de ciento veinte; y lo cubrió por dentro de oro puro." 
2Chronicles3:5 Y cubrió la Casa mayor con madera de haya, la cual cubrió de buen oro, e hizo resaltar sobre ella palmas y cadenas." 
2Chronicles3:6 Recubrió también la casa de piedras preciosas para belleza; y el oro era oro de Parvaim. 
2Chronicles3:7 Así cubrió la Casa, sus vigas, sus umbrales, sus paredes, y sus entradas, con oro; y esculpió querubines en las paredes." 
2Chronicles3:8 E hizo la Casa del lugar santísimo, cuya longitud era de veinte codos según el ancho del frente de la Casa, y su anchura de veinte codos; y la recubrió de buen oro que ascendía a seiscientos talentos." 
2Chronicles3:9 Y el peso de los clavos tuvo cincuenta siclos de oro. Recubrió también de oro las salas. 
2Chronicles3:10 Y dentro de la Casa del lugar santísimo hizo dos querubines de hechura de figura, los cuales recubrieron de oro." 
2Chronicles3:11 El largo de las alas de los querubines era de veinte codos; porque un ala era de cinco codos; la cual llegaba hasta la pared de la Casa; y la otra ala de cinco codos, la cual llegaba al ala del otro querubín." 
2Chronicles3:12 De la misma manera un ala del otro querubín era de cinco codos; la cual llegaba hasta la pared de la Casa; y la otra ala era de cinco codos, que tocaba el ala del otro querubín." 
2Chronicles3:13 Así las alas de estos querubines estaban extendidas por veinte codos; y ellos estaban en pie con los rostros hacia la Casa. 
2Chronicles3:14 Hizo también un velo de cárdeno, púrpura, carmesí y lino, e hizo resaltar en él querubines." 
2Chronicles3:15 Delante de la Casa hizo dos columnas de treinta y cinco codos de longitud; con sus capiteles encima, de cinco codos." 
2Chronicles3:16 Hizo también unas cadenas como en el oráculo, y las puso sobre los capiteles de las columnas; e hizo cien granadas, las cuales puso en las cadenas." 
2Chronicles3:17 Y asentó las columnas delante del templo, la una a la mano derecha, y la otra a la izquierda; y a la de la mano derecha llamó Jaquín, {Heb. El SEÑOR establece} y a la de la izquierda, Boaz. {Heb. Solo en El hay fortaleza}" 
2Chronicles4:1 Hizo además un altar de bronce de veinte codos de longitud, y veinte codos de anchura, y diez codos de altura." 
2Chronicles4:2 También hizo un mar de fundición, el cual tenía diez codos de un borde al otro, enteramente redondo; su altura era de cinco codos, y una línea de treinta codos lo ceñía alrededor." 
2Chronicles4:3 Y debajo de él había figuras de bueyes que lo circundaban, diez en cada codo todo alrededor; eran dos órdenes de bueyes fundidos juntamente con el mar." 
2Chronicles4:4 Y estaba asentado sobre doce bueyes, tres de los cuales miraban al septentrión, y tres al occidente, y tres al mediodía, y tres al oriente; y el mar asentaba sobre ellos, y todas sus partes traseras estaban a la parte de adentro." 
2Chronicles4:5 Y tenía de grueso un palmo, y el borde era de la hechura del borde de un cáliz, con flores de lirios. Y le cabían tres mil batos." 
2Chronicles4:6 Hizo también diez fuentes, y puso cinco a la mano derecha y cinco a la izquierda, para lavar y limpiar en ellas la obra del holocausto; mas el mar era para lavarse los sacerdotes en él." 
2Chronicles4:7 Hizo asimismo diez candeleros de oro según su forma, los cuales puso en el templo, cinco a la mano derecha, y cinco a la izquierda." 
2Chronicles4:8 Además hizo diez mesas y las puso en el templo, cinco a la mano derecha, y cinco a la izquierda; igualmente hizo cien tazones de oro." 
2Chronicles4:9 A más de esto hizo el atrio de los sacerdotes, y el gran atrio, y las portadas del atrio, y cubrió las puertas de ellas de bronce." 
2Chronicles4:10 Y asentó el mar al lado derecho hacia el oriente, enfrente del mediodía." 
2Chronicles4:11 Hizo también Hiram calderos, y palas, y tazones; y acabó Hiram la obra que hacía al rey Salomón para la Casa de Dios." 
2Chronicles4:12 Dos columnas, y los cordones, los capiteles sobre las cabezas de las dos columnas, y dos redes para cubrir las dos bolas de los capiteles que estaban encima de las columnas;" 
2Chronicles4:13 cuatrocientas granadas en las dos redecillas, dos órdenes de granadas en cada redecilla, para que cubrieran las dos bolas de los capiteles que estaban encima de las columnas." 
2Chronicles4:14 Hizo también las basas, sobre las cuales asentó las fuentes;" 
2Chronicles4:15 un mar, y doce bueyes debajo de él;" 
2Chronicles4:16 y calderos, y palas, y garfios; y todos sus vasos hizo Hiram su padre al rey Salomón para la Casa del SEÑOR, de bronce purísimo." 
2Chronicles4:17 Y los fundió el rey en los llanos del Jordán, en arcilla de la tierra, entre Sucot y Seredata." 
2Chronicles4:18 Y Salomón hizo todos estos vasos en gran abundancia, porque no pudo ser hallado el peso del bronce." 
2Chronicles4:19 Así hizo Salomón todos los vasos para la Casa de Dios, y el altar de oro, y las mesas sobre las cuales se ponían los panes de la proposición;" 
2Chronicles4:20 asimismo los candeleros y sus lámparas, de oro puro, para que las encendieran delante del oráculo conforme a la ordenanza." 
2Chronicles4:21 Y las flores, las lámparas, y las despabiladeras se hicieron de oro, de oro perfecto;" 
2Chronicles4:22 también las tenazas, los tazones, los cucharros, y los incensarios, de oro puro. En cuanto a la entrada de la Casa, sus puertas interiores para el lugar santísimo, y las puertas de la Casa del templo, de oro." 
2Chronicles5:1 Acabada toda la obra que hizo Salomón para la Casa del SEÑOR, metió Salomón en ella las cosas que David su padre había dedicado; y puso la plata, y el oro, y todos los vasos, en los tesoros de la Casa de Dios." 
2Chronicles5:2 Entonces Salomón juntó en Jerusalén a los ancianos de Israel, y todas las cabezas de las tribus, príncipes de las familias de los hijos de Israel, para que trajeran el arca del pacto del SEÑOR de la ciudad de David, que es Sion." 
2Chronicles5:3 Y se juntaron al rey todos los varones de Israel, a la solemnidad del mes séptimo." 
2Chronicles5:4 Y vinieron todos los ancianos de Israel, y los levitas llevaron el arca." 
2Chronicles5:5 Y llevaron el arca, y el tabernáculo del testimonio, y todos los vasos del santuario que estaban en el tabernáculo; los sacerdotes y los levitas los llevaron." 
2Chronicles5:6 Y el rey Salomón, y toda la congregación de Israel que se había congregado a él delante del arca, sacrificaron ovejas y bueyes, que por la multitud no se pudieron contar ni numerar." 
2Chronicles5:7 Y los sacerdotes metieron el arca del pacto del SEÑOR en su lugar, en el oráculo de la Casa, en el lugar santísimo, bajo las alas de los querubines." 
2Chronicles5:8 Y los querubines extendían las dos alas sobre el asiento del arca, y cubrían los querubines por encima así el arca como sus barras." 
2Chronicles5:9 E hicieron salir fuera las barras, de modo que se vieran las cabezas de las barras del arca delante del oráculo, mas no se veían desde fuera; y allí estuvieron hasta hoy." 
2Chronicles5:10 En el arca no había sino las dos tablas que Moisés había puesto en Horeb, con las cuales el SEÑOR había cortado un pacto con los hijos de Israel, cuando salieron de Egipto." 
2Chronicles5:11 Y cuando los sacerdotes salieron del santuario (porque todos los sacerdotes que se hallaron habían sido santificados, y no guardaban entonces sus veces;" 
2Chronicles5:12 y los levitas cantores, todos los de Asaf, los de Hemán, y los de Jedutún, juntamente con sus hijos y sus hermanos, estaban vestidos de lino fino con címbalos, salterios y arpas al oriente del altar; y con ellos ciento veinte sacerdotes que tocaban trompetas)." 
2Chronicles5:13 Y tocaban las trompetas, y cantaban con la voz todos a una como un varón alabando y confesando al SEÑOR, cuando alzaban la voz con trompetas y címbalos, e instrumentos de música, cuando alababan al SEÑOR, diciendo: Porque es bueno, porque su misericordia es para siempre. Y la Casa fue llena de una nube, la Casa del SEÑOR." 
2Chronicles5:14 Y no podían los sacerdotes estar para ministrar por causa de la nube; porque la gloria del SEÑOR había llenado la Casa de Dios. 
2Chronicles6:1 Entonces dijo Salomón: El SEÑOR ha dicho que él habitaría en la oscuridad. 
2Chronicles6:2 Yo, pues, he edificado una Casa de morada para ti, y una habitación en que mores para siempre." 
2Chronicles6:3 Y volviendo el rey su rostro, bendijo a toda la congregación de Israel; y toda la congregación de Israel estaba en pie." 
2Chronicles6:4 Y él dijo: Bendito sea el SEÑOR Dios de Israel, el cual con su mano ha cumplido lo que habló por su boca a David mi padre, diciendo:" 
2Chronicles6:5 Desde el día que saqué mi pueblo de la tierra de Egipto, ninguna ciudad he elegido de todas las tribus de Israel para edificar casa donde estuviera mi Nombre, ni he escogido varón que fuera príncipe sobre mi pueblo Israel." 
2Chronicles6:6 Mas a Jerusalén he elegido para que en ella esté mi nombre, y a David he elegido para que fuera sobre mi pueblo Israel." 
2Chronicles6:7 Y David mi padre tuvo en el corazón edificar Casa al Nombre del SEÑOR Dios de Israel. 
2Chronicles6:8 Mas el SEÑOR dijo a David mi padre: Respecto a haber tenido en tu corazón edificar Casa a mi nombre, bien has hecho en haber tenido esto en tu corazón;" 
2Chronicles6:9 pero tú no edificarás la Casa, sino tu hijo que saldrá de tus lomos, él edificará Casa a mi nombre." 
2Chronicles6:10 Y el SEÑOR ha cumplido su palabra que dijo, y me levanté yo por David mi padre, y me senté en el trono de Israel, como el SEÑOR había dicho, y he edificado Casa al nombre del SEÑOR Dios de Israel." 
2Chronicles6:11 Y en ella he puesto el arca, en la cual está el pacto del SEÑOR que concertó con los hijos de Israel." 
2Chronicles6:12 Se puso luego Salomón delante del altar del SEÑOR, delante de toda la congregación de Israel, y extendió sus manos." 
2Chronicles6:13 Porque Salomón había hecho una plataforma de bronce; cinco codos de largo, cinco codos de ancho, y de tres codos de altura, y lo había puesto en medio del atrio; y se puso sobre él, y se arrodilló delante de toda la congregación de Israel, y extendiendo sus manos al cielo, dijo:" 
2Chronicles6:14 SEÑOR Dios de Israel, no hay Dios semejante a ti en el cielo ni en la tierra, que guardas el pacto y la misericordia a tus esclavos que caminan delante de ti de todo su corazón;" 
2Chronicles6:15 que has guardado a tu esclavo David mi padre lo que le dijiste; tú lo dijiste de tu boca, mas con tu mano lo has cumplido, como se ve en este día." 
2Chronicles6:16 Ahora, pues, SEÑOR Dios de Israel, guarda a David mi padre lo que le has prometido, diciendo: No faltará de ti varón delante de mí, que se siente en el trono de Israel, a condición que tus hijos guarden su camino, andando en mi ley, como tú delante de mí has andado." 
2Chronicles6:17 Ahora pues, oh SEÑOR Dios de Israel, sea firme tu palabra que dijiste a tu esclavo David." 
2Chronicles6:18 ¿Es verdad que Dios ha de habitar con el hombre en la tierra? He aquí, los cielos y los cielos de los cielos no pueden contenerte; ¿cuánto menos esta Casa que he edificado?" 
2Chronicles6:19 Mas tú mirarás a la oración de tu esclavo, y a su ruego, oh SEÑOR Dios mío, para oír el clamor y la oración con que tu esclavo ora delante de ti;" 
2Chronicles6:20 que tus ojos estén abiertos sobre esta Casa de día y de noche, sobre el lugar del cual dijiste, Mi Nombre estará allí; que oigas la oración con que tu esclavo ora en este lugar." 
2Chronicles6:21 Asimismo que oigas el ruego de tu esclavo, y de tu pueblo Israel, cuando oraren en este lugar, que tú oirás desde los cielos, desde el lugar de tu habitación; que oigas y perdones." 
2Chronicles6:22 Si alguno pecare contra su prójimo, y él le pidiere juramento haciéndole jurar, y el juramento viniere delante de tu altar en esta casa," 
2Chronicles6:23 tú oirás desde los cielos, y harás derecho a tus esclavos, dando la paga al impío, haciendo volver su proceder sobre su cabeza, y justificando al justo en darle conforme a su justicia." 
2Chronicles6:24 Si tu pueblo Israel cayere delante de los enemigos, por haber pecado contra ti, y si se convirtieren, y confesaren tu Nombre, y oraren, y rogaren delante de ti en esta Casa," 
2Chronicles6:25 tú oirás desde los cielos, y perdonarás el pecado de tu pueblo Israel, y los volverás a la tierra que diste a ellos y a sus padres." 
2Chronicles6:26 Si los cielos se cerraren, que no haya lluvias por haber pecado contra ti, si oraren a ti en este lugar, y confesaren tu Nombre, y se convirtieren de sus pecados, cuando los afligieres," 
2Chronicles6:27 tú los oirás en los cielos, y perdonarás el pecado de tus esclavos, y de tu pueblo Israel, y les enseñarás el buen camino para que anden en él, y darás lluvia sobre tu tierra, la cual diste por heredad a tu pueblo." 
2Chronicles6:28 Y si hubiere hambre en la tierra, o si hubiere pestilencia; si hubiere tizoncillo o añublo, langosta o pulgón; o si los cercaren sus enemigos en la tierra de sus ciudades; o cualquier aflicción o enfermedad que sea;" 
2Chronicles6:29 toda oración y todo ruego que hiciere cualquier hombre, o todo tu pueblo Israel, o cualquiera que conociere su aflicción y su dolor en su corazón, si extendiere sus manos a esta Casa," 
2Chronicles6:30 tú oirás desde los cielos, desde el lugar de tu habitación, y perdonarás, y darás a cada uno conforme a sus caminos, habiendo conocido su corazón (porque solo tú conoces el corazón de los hijos de los hombres);" 
2Chronicles6:31 para que te teman y anden en tus caminos, todos los días que vivieren sobre la faz de la tierra que tú diste a nuestros padres." 
2Chronicles6:32 Y también al extranjero que no fuere de tu pueblo Israel, que hubiere venido de lejanas tierras a causa de tu gran Nombre, y de tu mano fuerte, y de tu brazo extendido, si vinieren, y oraren en esta Casa," 
2Chronicles6:33 tú oirás desde los cielos, desde la habitación de tu morada, y harás conforme a todas las cosas por las cuales hubiere clamado a ti el extranjero; para que todos los pueblos de la tierra conozcan tu Nombre, y te teman como tu pueblo Israel, y sepan que tu Nombre es invocado sobre esta Casa que he edificado yo." 
2Chronicles6:34 Si tu pueblo saliere a la guerra contra sus enemigos por el camino que tú los enviares, y oraren a ti hacia esta ciudad que tú elegiste, hacia la Casa que he edificado a tu Nombre," 
2Chronicles6:35 tú oirás desde los cielos su oración y su ruego, y harás su juicio." 
2Chronicles6:36 Si pecaren contra ti, (pues no hay hombre que no peque,) y te airares contra ellos, y los entregares delante de sus enemigos, para que los que los tomaren los lleven cautivos a tierra de enemigos, lejos o cerca," 
2Chronicles6:37 Y ellos volvieren en sí en la tierra donde fueren llevados cautivos; si se convirtieren, y oraren a ti en la tierra de su cautividad, y dijeren: Pecamos, hemos hecho inicuamente, impíamente hemos obrado;" 
2Chronicles6:38 si se convirtieren a ti de todo su corazón y de toda su alma en la tierra de su cautividad, donde los hubieren llevado cautivos, y oraren hacia su tierra que tú diste a sus padres, hacia la ciudad que tú elegiste, y hacia la Casa que he edificado a tu Nombre;" 
2Chronicles6:39 tú oirás desde los cielos, desde la morada de su habitación, su oración y su ruego, y harás su juicio, y perdonarás a tu pueblo que pecó contra ti." 
2Chronicles6:40 Ahora, pues, oh Dios mío, te ruego estén abiertos tus ojos, y atentos tus oídos a la oración en este lugar." 
2Chronicles6:41 Oh SEÑOR Dios, levántate ahora para habitar en tu reposo, tú y el arca de tu fortaleza; sean, oh SEÑOR Dios, vestidos de salvación tus sacerdotes, y gocen de bien tus misericordiosos." 
2Chronicles6:42 SEÑOR Dios, no hagas volver el rostro de tu ungido; acuérdate de las misericordias de David tu esclavo." 
2Chronicles7:1 Y cuando Salomón acabó de orar, el fuego descendió de los cielos, y consumió el holocausto y las víctimas; y la gloria del SEÑOR llenó la Casa." 
2Chronicles7:2 Y no podían entrar los sacerdotes en la Casa del SEÑOR, porque la gloria del SEÑOR había llenado la Casa del SEÑOR." 
2Chronicles7:3 Y cuando vieron todos los hijos de Israel descender el fuego y la gloria del SEÑOR sobre la Casa, cayeron en tierra en el solado sobre sus rostros, y adoraron, confesando al SEÑOR diciendo: Que es bueno, que su misericordia es para siempre." 
2Chronicles7:4 Entonces el rey y todo el pueblo sacrificaron víctimas delante del SEÑOR. 
2Chronicles7:5 Y ofreció el rey Salomón en sacrificio veintidós mil bueyes, y ciento veinte mil ovejas; y así dedicaron la Casa de Dios el rey y todo el pueblo." 
2Chronicles7:6 Y los sacerdotes estaban sobre sus guardas; y los levitas con los instrumentos de música del SEÑOR, los cuales había hecho el rey David para confesar al SEÑOR, porque su misericordia es para siempre; cuando David confesaba por mano de ellos. Asimismo los sacerdotes tocaban trompetas delante de ellos, y todo Israel estaba en pie." 
2Chronicles7:7 También santificó Salomón el medio del atrio que estaba delante de la Casa del SEÑOR, por cuanto había ofrecido allí los holocaustos, y los sebos de los pacíficos; porque en el altar de bronce que Salomón había hecho, no podían caber los holocaustos, y el presente, y los sebos." 
2Chronicles7:8 Entonces hizo Salomón fiesta siete días, y con él todo Israel, una gran congregación, desde la entrada de Hamat hasta el arroyo de Egipto." 
2Chronicles7:9 Al octavo día hicieron convocación, porque habían hecho la dedicación del altar en siete días, y habían celebrado la fiesta solemne por siete días." 
2Chronicles7:10 Y a los veintitrés del mes séptimo envió al pueblo a sus estancias, alegres y gozosos de corazón por los beneficios que el SEÑOR había hecho a David, y a Salomón, y a su pueblo Israel." 
2Chronicles7:11 Acabó, pues, Salomón la Casa del SEÑOR, y la casa del rey; y todo lo que Salomón tuvo en voluntad de hacer en la Casa del SEÑOR y en su casa, fue prosperado." 
2Chronicles7:12 Y apareció el SEÑOR a Salomón de noche, y le dijo: Yo he oído tu oración, y he elegido para mí este lugar por una Casa de sacrificio." 
2Chronicles7:13 Si yo cerrare los cielos, que no haya lluvia, y si mandare a la langosta que consuma la tierra, o si enviare pestilencia a mi pueblo;" 
2Chronicles7:14 si se humillare mi pueblo, sobre los cuales ni nombre es invocado, y oraren, y buscaren mi rostro, y se convirtieren de sus caminos malos; entonces yo oiré desde los cielos, y perdonaré sus pecados, y sanaré su tierra." 
2Chronicles7:15 Ahora estarán abiertos mis ojos, y atentos mis oídos, a la oración en este lugar;" 
2Chronicles7:16 así que ahora he elegido y santificado esta Casa, para que esté en ella mi Nombre para siempre; y mis ojos y mi corazón estarán ahí para siempre." 
2Chronicles7:17 Y tú, si anduvieres delante de mí, como anduvo David tu padre, e hicieres todas las cosas que yo te he mandado, y guardares mis estatutos y mis derechos," 
2Chronicles7:18 yo confirmaré el trono de tu reino, como concerté con David tu padre, diciendo: No faltará varón de ti que domine en Israel." 
2Chronicles7:19 Mas si vosotros os volviereis, y dejareis mis estatutos y mis mandamientos que os he propuesto, y fuereis y sirviereis a dioses ajenos, y los adorareis," 
2Chronicles7:20 yo los arrancaré de mi tierra que les he dado; y esta Casa que he santificado a mi Nombre, yo la echaré de delante de mí, y la pondré por proverbio y fábula en todos los pueblos." 
2Chronicles7:21 Y esta Casa que es tan ilustre, será espanto a todo el que pasare, y dirá: ¿Por qué ha hecho así el SEÑOR a esta tierra y a esta Casa?" 
2Chronicles7:22 Y le será respondido: Por cuanto dejaron al SEÑOR Dios de sus padres, el cual los sacó de la tierra de Egipto, y echaron mano de dioses ajenos, y los adoraron y sirvieron; por eso él ha traído todo este mal sobre ellos." 
2Chronicles8:1 Y aconteció que al cabo de veinte años que Salomón había edificado la Casa del SEÑOR y su casa," 
2Chronicles8:2 reedificó Salomón las ciudades que Hiram le había dado, y estableció en ellas a los hijos de Israel." 
2Chronicles8:3 Después vino Salomón a Hamat de Soba, y la tomó." 
2Chronicles8:4 Y edificó a Tadmor en el desierto, y todas las ciudades de municiones que edificó en el desierto." 
2Chronicles8:5 Asimismo reedificó a Bet-horón la de arriba, y a Bet-horón la de abajo, ciudades fortificadas, de muros, puertas, y barras;" 
2Chronicles8:6 y a Baalat, y a todas las villas de munición que Salomón tenía; también todas las ciudades de los carros y las de la gente de a caballo; y todo lo que Salomón quiso edificar en Jerusalén, y en el Líbano, y en toda la tierra de su señorío." 
2Chronicles8:7 Y a todo el pueblo que había quedado de los heteos, amorreos, ferezeos, heveos, y jebuseos, que no eran de Israel," 
2Chronicles8:8 los hijos de los que habían quedado en la tierra después de ellos, a los cuales los hijos de Israel no destruyeron del todo, hizo Salomón tributarios hasta hoy." 
2Chronicles8:9 Y de los hijos de Israel no puso Salomón esclavos en su obra; porque eran hombres de guerra, y sus príncipes y sus capitanes, y príncipes de sus carros, y su gente de a caballo." 
2Chronicles8:10 Y tenía el rey Salomón doscientos cincuenta príncipes de los gobernadores, los cuales presidían en el pueblo." 
2Chronicles8:11 Y pasó Salomón a la hija de Faraón, de la ciudad de David a la casa que él le había edificado; porque dijo entre sí: Mi mujer no morará en la casa de David rey de Israel, porque son lugares sagrados por haber entrado a ellas el arca del SEÑOR." 
2Chronicles8:12 Entonces ofreció Salomón holocaustos al SEÑOR sobre el altar del SEÑOR, que había él edificado delante del pórtico," 
2Chronicles8:13 para que ofrecieran cada cosa en su día, conforme al mandamiento de Moisés, en los sábados, las nuevas lunas, y fiestas tres veces al año, a saber, en la fiesta de los panes sin levadura, en la fiesta de las semanas, y en la fiesta de los tabernáculos." 
2Chronicles8:14 ¶ Y constituyó los repartimientos de los sacerdotes en sus oficios, conforme a la ordenación de David su padre: los levitas por sus guardas, para que alabaran y ministraran delante de los sacerdotes, cada cosa en su día; y los porteros por su guarda a cada puerta; porque así lo había mandado David, varón de Dios." 
2Chronicles8:15 Y no se apartaron del mandamiento del rey, en cuanto a los sacerdotes y levitas, y los tesoros, y todo negocio." 
2Chronicles8:16 Porque toda la obra de Salomón estaba apercibida desde el día en que la Casa del SEÑOR fue fundada hasta que fue acabada. Así fue perfeccionada la Casa del SEÑOR. 
2Chronicles8:17 ¶ Entonces Salomón fue a Ezión-geber, y a Elot, a la costa del mar en la tierra de Edom." 
2Chronicles8:18 Porque Hiram le había enviado navíos por mano de sus esclavos, y marineros diestros en el mar, los cuales habían ido con los esclavos de Salomón a Ofir, y habían tomado de allá cuatrocientos cincuenta talentos de oro, y los trajeron al rey Salomón." 
2Chronicles9:1 Y oyendo la reina de Sabá la fama de Salomón, vino a Jerusalén para tentar a Salomón con enigmas, con un muy gran ejército, con camellos cargados de aroma, y oro en abundancia, y piedras preciosas. Y luego que vino a Salomón, habló con él todo lo que tenía en su corazón." 
2Chronicles9:2 Pero Salomón le declaró todas sus palabras; ninguna cosa quedó que Salomón no le declarara. 
2Chronicles9:3 Y viendo la reina de Sabá la sabiduría de Salomón, y la casa que había edificado," 
2Chronicles9:4 y las viandas de su mesa, y el asiento de sus esclavos, y la atención de sus ministros, y los vestidos de ellos, sus maestresalas y sus vestidos, y sus holocaustos que sacrificaba en la Casa del SEÑOR, no quedó más espíritu en ella." 
2Chronicles9:5 Y dijo al rey: Verdad es lo que había oído en mi tierra de tu palabra y de tu sabiduría; 
2Chronicles9:6 mas yo no creía las palabras de ellos, hasta que he venido, y mis ojos han visto; y he aquí que ni aun la mitad de la grandeza de tu sabiduría me había sido dicha; porque tú añades sobre la fama que yo había oído." 
2Chronicles9:7 Bienaventurados tus varones, y bienaventurados éstos tus esclavos, que están siempre delante de ti, y oyen tu sabiduría." 
2Chronicles9:8 El SEÑOR tu Dios sea bendito, el cual se ha agradado en ti para ponerte sobre su trono por rey del SEÑOR tu Dios; por cuanto tu Dios ha amado a Israel para afirmarlo perpetuamente, y te puso por rey sobre ellos para que hagas juicio y justicia." 
2Chronicles9:9 Y dio al rey ciento veinte talentos de oro, y gran copia de especiería, y piedras preciosas; nunca hubo tal especiería como la que dio la reina de Sabá al rey Salomón." 
2Chronicles9:10 También los esclavos de Hiram y los esclavos de Salomón, que habían traído el oro de Ofir, trajeron madera de brasil, y piedras preciosas." 
2Chronicles9:11 E hizo el rey de la madera de brasil gradas en la Casa del SEÑOR, y en las casas reales, y arpas y salterios para los cantores; nunca en tierra de Judá se había visto madera semejante." 
2Chronicles9:12 Y el rey Salomón dio a la reina de Sabá todo lo que ella quiso y le pidió, más de lo que había traído al rey. Después se volvió y se fue a su tierra con sus esclavos." 
2Chronicles9:13 Y el peso del oro que venía a Salomón cada año, era seiscientos sesenta y seis talentos de oro," 
2Chronicles9:14 sin lo que traían los mercaderes y negociantes; y también todos los reyes de Arabia y los gobernadores de la tierra traían oro y plata a Salomón. 
2Chronicles9:15 Hizo también el rey Salomón doscientos paveses de oro de martillo, cada uno de los cuales tenía seiscientos siclos de oro labrado." 
2Chronicles9:16 Asimismo trescientos escudos de oro batido, teniendo cada escudo trescientos siclos de oro; y los puso el rey en la casa del bosque del Líbano." 
2Chronicles9:17 ¶ Hizo también el rey un gran trono de marfil, y lo cubrió de oro puro." 
2Chronicles9:18 Y había seis gradas al trono, con un estrado de oro al mismo, y brazos a un lado y al otro al lugar del asiento, y dos leones que estaban junto a los brazos." 
2Chronicles9:19 Había también allí doce leones sobre las seis gradas de un lado y al otro. Jamás fue hecho otro semejante en reino alguno. 
2Chronicles9:20 ¶ Toda la vajilla del rey Salomón era de oro, y toda la vajilla de la casa del bosque del Líbano, de oro puro. En los días de Salomón la plata no era de estima." 
2Chronicles9:21 Porque la flota del rey iba a Tarsis con los esclavos de Hiram, y cada tres años solían venir las naves de Tarsis, y traían oro, plata, marfil, simios, y pavos." 
2Chronicles9:22 Y excedió el rey Salomón a todos los reyes de la tierra en riqueza y en sabiduría. 
2Chronicles9:23 Y todos los reyes de la tierra procuraban ver el rostro de Salomón, para oír su sabiduría, que Dios había puesto en su corazón." 
2Chronicles9:24 Y de éstos, cada uno traía su presente, vasos de plata, vasos de oro, vestidos, armas, especierías, caballos y mulos, todos los años." 
2Chronicles9:25 Tuvo también Salomón cuatro mil caballerizas para los caballos y carros, y doce mil jinetes, los cuales puso en las ciudades de los carros, y con el rey en Jerusalén." 
2Chronicles9:26 Y tuvo señorío sobre todos los reyes desde el río hasta la tierra de los filisteos, y hasta el término de Egipto." 
2Chronicles9:27 Y puso el rey plata en Jerusalén como piedras, y cedros como los cabrahigos que nacen por las campiñas en abundancia." 
2Chronicles9:28 Sacaban también caballos para Salomón, de Egipto y de todas las tierras." 
2Chronicles9:29 Los demás hechos de Salomón, primeros y postreros, ¿no está todo escrito en los libros de Natán profeta, y en la profecía de Ahías, el silonita, y en las visiones del vidente Iddo contra Jeroboam hijo de Nabat?" 
2Chronicles9:30 Y reinó Salomón en Jerusalén sobre todo Israel cuarenta años. 
2Chronicles9:31 Y durmió Salomón con sus padres, y lo sepultaron en la ciudad de David su padre; y reinó en su lugar Roboam su hijo." 
2Chronicles10:1 Y Roboam fue a Siquem porque en Siquem se había juntado todo Israel para hacerle rey. 
2Chronicles10:2 Y cuando lo oyó Jeroboam hijo de Nabat, el cual estaba en Egipto, donde había huido a causa del rey Salomón, volvió de Egipto." 
2Chronicles10:3 Y enviaron y le llamaron. Vino, pues, Jeroboam, y todo Israel, y hablaron a Roboam, diciendo:" 
2Chronicles10:4 Tu padre agravó nuestro yugo; afloja tú, pues, ahora algo de la dura servidumbre, y del grave yugo con que tu padre nos apremió, y te serviremos." 
2Chronicles10:5 Y él les dijo: Volved a mí de aquí a tres días. Y el pueblo se fue. 
2Chronicles10:6 Entonces el rey Roboam tomó consejo con los viejos, que habían estado delante de Salomón su padre cuando vivía, y les dijo: ¿Cómo aconsejáis vosotros que responda a este pueblo?" 
2Chronicles10:7 Y ellos le hablaron, diciendo: Si buscares el bien a este pueblo, y los agradares, y les hablares buenas palabras, ellos te servirán perpetuamente." 
2Chronicles10:8 Mas él, dejando el consejo que le dieron los viejos, tomó consejo con los jóvenes que se habían criado con él, y que delante de él asistían;" 
2Chronicles10:9 y les dijo: ¿Qué aconsejáis vosotros que respondamos a este pueblo, que me ha hablado, diciendo: Alivia algo del yugo que tu padre puso sobre nosotros?" 
2Chronicles10:10 Entonces los jóvenes que se habían criado con él, le hablaron, diciendo: Así dirás al pueblo que te ha hablado diciendo, tu padre agravó nuestro yugo, mas tú descárganos. Así les dirás: El dedo más menudo mío es más grueso que los lomos de mi padre." 
2Chronicles10:11 Así que, mi padre os cargó de grave yugo, y yo añadiré a vuestro yugo; mi padre os castigó con azotes, y yo con escorpiones." 
2Chronicles10:12 Vino, pues, Jeroboam con todo el pueblo a Roboam al tercer día; según el rey les había mandado diciendo: Volved a mí de aquí a tres días." 
2Chronicles10:13 Y les respondió el rey ásperamente; pues dejó el rey Roboam el consejo de los viejos," 
2Chronicles10:14 y les habló conforme al consejo de los jóvenes, diciendo: Mi padre agravó vuestro yugo, y yo añadiré a vuestro yugo; mi padre os castigó con azotes, y yo con escorpiones." 
2Chronicles10:15 Y no escuchó el rey al pueblo; porque la causa era de Dios, para cumplir el SEÑOR su palabra que había hablado, por Ahías, el Silonita, a Jeroboam hijo de Nabat." 
2Chronicles10:16 Y viendo todo Israel que el rey no les había oído, respondió el pueblo al rey, diciendo: ¿Qué parte tenemos nosotros con David, ni herencia en el hijo de Jessé? ¡Israel, cada uno a sus estancias! ¡David, mira ahora por tu casa! Así se fue todo Israel a sus estancias." 
2Chronicles10:17 Mas reinó Roboam sobre los hijos de Israel que habitaban en las ciudades de Judá. 
2Chronicles10:18 Envió luego el rey Roboam a Adoram, que tenía a su cargo los tributos; pero le apedrearon los hijos de Israel, y murió. Entonces se esforzó el rey Roboam, y subiendo en un carro huyó a Jerusalén." 
2Chronicles10:19 Así se rebeló Israel de la casa de David hasta hoy. 
2Chronicles11:1 Y cuando vino Roboam a Jerusalén, juntó la casa de Judá y de Benjamín, ciento ochenta mil hombres escogidos de guerra, para pelear contra Israel y volver el reino a Roboam." 
2Chronicles11:2 Mas vino palabra del SEÑOR a Semeías varón de Dios, diciendo:" 
2Chronicles11:3 Habla a Roboam hijo de Salomón, rey de Judá, y a todos los Israelitas que están en Judá y Benjamín, diciéndoles:" 
2Chronicles11:4 Así ha dicho el SEÑOR: No subáis ni peleéis contra vuestros hermanos; vuélvase casa uno a su casa, porque yo he hecho este negocio. Y ellos oyeron la palabra del SEÑOR, y se volvieron, y no fueron contra Jeroboam." 
2Chronicles11:5 ¶ Y habitó Roboam en Jerusalén, y edificó ciudades para fortificar a Judá." 
2Chronicles11:6 Y edificó a Belén, a Etam, a Tecoa," 
2Chronicles11:7 a Bet-sur, a Soco, a Adulam," 
2Chronicles11:8 a Gat, a Maresa, a Zif," 
2Chronicles11:9 a Adoraim, a Laquis, a Azeca," 
2Chronicles11:10 a Zora, a Ajalón, y a Hebrón, que eran en Judá y en Benjamín, ciudades fuertes." 
2Chronicles11:11 Fortificó también las fortalezas, y puso en ellas capitanes, provisiones, vino, y aceite;" 
2Chronicles11:12 y en todas las ciudades, escudos y lanzas. Las fortificó, pues, en gran manera, y Judá y Benjamín estuvieron de parte de él." 
2Chronicles11:13 Y los sacerdotes y levitas que estaban en todo Israel, se juntaron a él desde todos sus términos." 
2Chronicles11:14 Porque los levitas dejaban sus ejidos y sus posesiones, y venían a Judá y a Jerusalén; pues Jeroboam y sus hijos los expulsaron para que no ejercieran el sacerdocio del SEÑOR." 
2Chronicles11:15 Y él se hizo sacerdotes para los lugares altos, y para los demonios, y para los becerros que él había hecho." 
2Chronicles11:16 Tras de aquellos acudieron también de todas las tribus de Israel los que habían puesto su corazón en buscar al SEÑOR Dios de Israel; y vinieron a Jerusalén para sacrificar al SEÑOR, el Dios de sus padres." 
2Chronicles11:17 Así fortificaron el reino de Judá, y confirmaron a Roboam hijo de Salomón por tres años, porque tres años anduvieron en el camino de David, y de Salomón." 
2Chronicles11:18 Y tomó Roboam por mujer a Mahalat, hija de Jerimot hijo de David, y a Abihail, hija de Eliab hijo de Isaí." 
2Chronicles11:19 La cual le dio a luz hijos: a Jeús, a Samarías, y a Zaham." 
2Chronicles11:20 Después de ella tomó a Maaca hija de Absalón, la cual le dio a luz a Abías, a Atai, a Ziza, y a Selomit." 
2Chronicles11:21 Mas Roboam amó a Maaca hija de Absalón sobre todas sus mujeres y concubinas; porque tomó dieciocho mujeres y sesenta concubinas, y engendró veintiocho hijos y sesenta hijas." 
2Chronicles11:22 Y puso Roboam a Abías hijo de Maaca por cabeza y príncipe de sus hermanos, porque quería hacerle rey." 
2Chronicles11:23 Y le hizo instruir, y esparció todos sus hijos por todas las tierras de Judá y de Benjamín, y por todas las ciudades fuertes, y les dio provisiones en abundancia, y fue dado a muchas mujeres." 
2Chronicles12:1 Y cuando Roboam hubo confirmado el reino, cuando se fortaleció, dejó la ley del SEÑOR, y con él todo Israel." 
2Chronicles12:2 Y en el quinto año del rey Roboam subió Sisac rey de Egipto contra Jerusalén (por cuanto se habían rebelado contra el SEÑOR)," 
2Chronicles12:3 con mil doscientos carros, y con sesenta mil hombres de a caballo; mas el pueblo que venía con él de Egipto, no tenía número; a saber, de libios, suquienos, y etíopes." 
2Chronicles12:4 Y tomó las ciudades fuertes de Judá, y llegó hasta Jerusalén." 
2Chronicles12:5 ¶ Entonces vino Semeías profeta a Roboam y a los príncipes de Judá, que estaban reunidos en Jerusalén por causa de Sisac, y les dijo: Así ha dicho el SEÑOR: Vosotros me habéis dejado, y yo también os he dejado en manos de Sisac." 
2Chronicles12:6 Y los príncipes de Israel y el rey se humillaron, y dijeron: Justo es el SEÑOR." 
2Chronicles12:7 Y como vio el SEÑOR que se habían humillado, vino palabra del SEÑOR a Semeías, diciendo: Se han humillado; no los destruiré; antes los salvare en breve, y no se derramará mi ira contra Jerusalén por la mano de Sisac." 
2Chronicles12:8 Pero serán sus esclavos; para que sepan qué es servirme a mí, y servir a los reinos de las naciones." 
2Chronicles12:9 Subió, pues, Sisac rey de Egipto a Jerusalén, y tomó los tesoros de la Casa del SEÑOR, y los tesoros de la casa del rey; todo lo llevó, y tomó los paveses de oro que Salomón había hecho." 
2Chronicles12:10 Y en lugar de ellos hizo el rey Roboam paveses de bronce, y los entregó en manos de los príncipes de la guardia, los cuales custodiaban la entrada de la casa del rey." 
2Chronicles12:11 Y cuando el rey iba a la Casa del SEÑOR, venían los de la guardia, y los traían, y después los volvían a dejar en la cámara de la guardia." 
2Chronicles12:12 Y cuando él se humilló, la ira del SEÑOR se apartó de él, para no destruirlo del todo; y también en Judá las cosas fueron bien." 
2Chronicles12:13 Fortificado, pues, Roboam, reinó en Jerusalén; y era Roboam de cuarenta y un años cuando comenzó a reinar, y diecisiete años reinó en Jerusalén, ciudad que escogió el SEÑOR de todas las tribus de Israel, para poner en ella su Nombre. Y el nombre de su madre fue Naama, una amonita." 
2Chronicles12:14 E hizo lo malo, porque no apercibió su corazón para buscar al SEÑOR." 
2Chronicles12:15 Y las cosas de Roboam, primeras y postreras, ¿no están escritas en los libros de Semeías profeta y de Iddo, el vidente, en la cuenta de los linajes? Y entre Roboam y Jeroboam hubo perpetua guerra." 
2Chronicles12:16 Y durmió Roboam con sus padres, y fue sepultado en la ciudad de David; y reinó en su lugar Abías su hijo." 
2Chronicles13:1 A los dieciocho años del rey Jeroboam, reinó Abías sobre Judá." 
2Chronicles13:2 Y reinó tres años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Micaías hija de Uriel de Gabaa. Y hubo guerra entre Abías y Jeroboam. 
2Chronicles13:3 Entonces ordenó Abías batalla con el ejército de los valerosos en la guerra, cuatrocientos mil hombres escogidos; y Jeroboam ordenó batalla contra él con ochocientos mil hombres escogidos, fuertes y valerosos." 
2Chronicles13:4 Y se levantó Abías sobre el monte de Zemaraim, que es en los montes de Efraín, y dijo: Oídme, Jeroboam y todo Israel." 
2Chronicles13:5 ¿No sabéis vosotros, que el SEÑOR Dios de Israel dio el reino a David sobre Israel para siempre, a él y a sus hijos en alianza de sal?" 
2Chronicles13:6 Pero Jeroboam hijo de Nabat, esclavo de Salomón hijo de David, se levantó y se rebeló contra su señor;" 
2Chronicles13:7 y que se allegaron a él hombres vanos, hijos de Belial, y pudieron más que Roboam hijo de Salomón, porque Roboam era joven y tierno de corazón, y no se defendió de ellos." 
2Chronicles13:8 Y ahora vosotros consultáis para fortificaros contra el reino del SEÑOR que está en mano de los hijos de David; porque sois muchos, y tenéis con vosotros los becerros de oro que Jeroboam os hizo por dioses." 
2Chronicles13:9 ¿No echasteis vosotros a los sacerdotes del SEÑOR, a los hijos de Aarón, y a los levitas, y os habéis hecho sacerdotes a la manera de los pueblos de otras tierras, para que cualquiera venga a consagrarse con un becerro y siete carneros, y así sea sacerdote de los que no son dioses?" 
2Chronicles13:10 Mas en cuanto a nosotros, el SEÑOR es nuestro Dios, y no le hemos dejado; y los sacerdotes que ministran al SEÑOR son los hijos de Aarón, y los levitas son los que están en la obra;" 
2Chronicles13:11 los cuales queman al SEÑOR los holocaustos cada mañana y cada tarde, y el incienso aromático; y ponen los panes sobre la mesa limpia, y el candelero de oro con sus lámparas para que ardan cada tarde; porque nosotros guardamos la ordenanza del SEÑOR nuestro Dios; mas vosotros le habéis dejado." 
2Chronicles13:12 Y he aquí Dios está con nosotros por capitán, y sus sacerdotes con las trompetas para que suenen alarma contra vosotros. Oh hijos de Israel, no peleéis contra el SEÑOR Dios de vuestros padres, porque no os sucederá bien." 
2Chronicles13:13 Pero Jeroboam hizo girar una emboscada para venir a ellos por la espalda; y estando así delante de ellos, la emboscada estaba a espaldas de Judá." 
2Chronicles13:14 Entonces cuando miró Judá, he aquí que tenía batalla por delante y a las espaldas; por lo que clamaron al SEÑOR, y los sacerdotes tocaron las trompetas," 
2Chronicles13:15 y los de Judá gritaron. Y cuando ellos gritaron, Dios desbarató a Jeroboam y a todo Israel delante de Abías y de Judá." 
2Chronicles13:16 Y huyeron los hijos de Israel delante de Judá, y Dios los entregó en sus manos." 
2Chronicles13:17 Y Abías y su pueblo hacían en ellos gran mortandad; y cayeron heridos de Israel quinientos mil hombres escogidos. 
2Chronicles13:18 Así fueron humillados los hijos de Israel en aquel tiempo; mas los hijos de Judá se fortificaron, porque se apoyaban en el SEÑOR Dios de sus padres." 
2Chronicles13:19 Y siguió Abías a Jeroboam, y le tomó algunas ciudades, a Bet-el con sus aldeas, a Jesana con sus aldeas, y a Efrón con sus aldeas." 
2Chronicles13:20 ¶ Y nunca más tuvo Jeroboam poderío en los días de Abías; y le hirió el SEÑOR, y murió." 
2Chronicles13:21 Pero se fortificó Abías; y tomó catorce mujeres, y engendró veintidós hijos, y dieciséis hijas." 
2Chronicles13:22 Los demás hechos de Abías, sus caminos, y sus palabras, están escritos en la historia de Iddo profeta." 
2Chronicles14:1 Y durmió Abías con sus padres, y fue sepultado en la ciudad de David. Y reinó en su lugar su hijo Asa, en cuyos días reposó la tierra diez años." 
2Chronicles14:2 E hizo Asa lo bueno y lo recto ante los ojos del SEÑOR su Dios. 
2Chronicles14:3 Porque quitó los altares de los dioses ajenos, y los lugares altos; quebró las imágenes, y taló los bosques;" 
2Chronicles14:4 y mandó a Judá que buscaran al SEÑOR, el Dios de sus padres, y cumplieran la ley y los mandamientos." 
2Chronicles14:5 Quitó asimismo de todas las ciudades de Judá los lugares altos y las imágenes, y el reino tuvo reposo delante de él." 
2Chronicles14:6 Y edificó ciudades fuertes en Judá, por cuanto hubo reposo en la tierra, y no había guerra contra él en aquellos tiempos; porque el SEÑOR le había dado reposo." 
2Chronicles14:7 Dijo, por tanto, a Judá: Edifiquemos estas ciudades, y cerquémoslas de muros con torres, puertas y barras, ya que la tierra es nuestra; porque hemos buscado al SEÑOR nuestro Dios, le hemos buscado, y él nos ha dado reposo de todas partes. Edificaron pues, y fueron prosperados." 
2Chronicles14:8 Tuvo también Asa ejército que traía escudos y lanzas; de Judá trescientos mil, y de Benjamín doscientos ochenta mil que traían escudos y flechaban arcos; todos hombres diestros." 
2Chronicles14:9 ¶ Y salió contra ellos Zera, el etíope con un ejército de mil millares, y trescientos carros; y vino hasta Maresa." 
2Chronicles14:10 Pero Asa salió contra él, y ordenaron la batalla en el valle de Sefata junto a Maresa." 
2Chronicles14:11 Y clamó Asa al SEÑOR su Dios, y dijo: SEÑOR, no tienes tú más con el grande que con el que ninguna fuerza tiene, para dar ayuda. Ayúdanos, oh SEÑOR Dios nuestro, porque en ti nos apoyamos, y en tu Nombre venimos contra este ejército. Oh SEÑOR, tú eres nuestro Dios; no prevalezca contra ti el hombre." 
2Chronicles14:12 Y el SEÑOR deshizo a los etíopes delante de Asa y delante de Judá; y huyeron los etíopes. 
2Chronicles14:13 Y Asa, y el pueblo que con él estaba, los siguió hasta Gerar; y cayeron los etíopes hasta no quedar en ellos hombre con vida; porque fueron deshechos delante del SEÑOR y de su ejército. Y les tomaron muy grande despojo." 
2Chronicles14:14 E hirieron todas las ciudades alrededor de Gerar, porque el terror del SEÑOR era sobre ellos; y saquearon todas las ciudades, porque había en ellas gran despojo." 
2Chronicles14:15 Asimismo dieron sobre las cabañas de los ganados, y trajeron muchas ovejas y camellos, y volvieron a Jerusalén." 
2Chronicles15:1 Y vino el espíritu de Dios sobre Azarías hijo de Obed; 
2Chronicles15:2 y salió al encuentro de Asa, y le dijo: Oídme, Asa, y todo Judá y Benjamín: El SEÑOR estará con vosotros, si vosotros estáis con él; y si le buscareis, será hallado de vosotros; mas si le dejareis, él también os dejará." 
2Chronicles15:3 Muchos días ha estado Israel sin verdadero Dios, y sin sacerdote, y sin enseñador, y sin ley;" 
2Chronicles15:4 mas cuando con su tribulación se convirtieron al SEÑOR Dios de Israel, y le buscaron, él fue hallado de ellos." 
2Chronicles15:5 En aquellos tiempos no hubo paz, ni para el que entraba, ni para el que salía, sino muchas destrucciones sobre todos los habitantes de las tierras." 
2Chronicles15:6 Y una gente destruía a la otra, y una ciudad a otra; porque Dios los conturbó con toda clase de calamidades." 
2Chronicles15:7 Esforzaos pues vosotros, y no descoyunten vuestras manos; que salario hay para vuestra obra." 
2Chronicles15:8 Y cuando oyó Asa las palabras y profecía de Obed, el profeta, fue confortado, y quitó las abominaciones de toda la tierra de Judá y de Benjamín, y de todas las ciudades que él había tomado en el monte de Efraín; y reparó el altar del SEÑOR que estaba delante del pórtico del SEÑOR." 
2Chronicles15:9 E hizo juntar a todo Judá y Benjamín, y con ellos los extranjeros de Efraín, de Manasés, y de Simeón; porque muchos de Israel se habían pasado a él, viendo que el SEÑOR su Dios estaba con él." 
2Chronicles15:10 Se congregaron, pues, en Jerusalén en el mes tercero, a los quince años del reinado de Asa." 
2Chronicles15:11 Y en aquel mismo día sacrificaron al SEÑOR, de los despojos que habían traído, setecientos bueyes y siete mil ovejas." 
2Chronicles15:12 Y entraron en pacto de que buscarían al SEÑOR el Dios de sus padres, con todo su corazón y con toda su alma;" 
2Chronicles15:13 y que cualquiera que no buscara al SEÑOR el Dios de Israel, moriría, grande o pequeño, hombre o mujer." 
2Chronicles15:14 Y juraron al SEÑOR con gran voz y gritos, al son de las trompetas y de los shofarot." 
2Chronicles15:15 De este juramento todos los de Judá se alegraron; porque con todo su corazón lo juraban, y con toda su voluntad le buscaban; y fue hallado de ellos; y les dio el SEÑOR reposo por todas partes." 
2Chronicles15:16 Y aun a Maaca madre del rey Asa, él mismo la depuso que no fuera reina, porque había hecho un ídolo en el bosque; y Asa deshizo su ídolo, y lo desmenuzó, y lo quemó en el arroyo de Cedrón." 
2Chronicles15:17 Mas con todo eso los lugares altos no eran quitados de Israel, aunque el corazón de Asa fue perfecto mientras vivió." 
2Chronicles15:18 Y metió en la Casa de Dios lo que su padre había dedicado, y lo que él había consagrado, plata, oro y vasos." 
2Chronicles15:19 Y no hubo guerra hasta los treinta y cinco años del reinado de Asa. 
2Chronicles16:1 En el año treinta y seis del reinado de Asa, subió Baasa rey de Israel contra Judá; y edificó a Ramá, para no dejar salir ni entrar a ninguno al rey Asa, rey de Judá." 
2Chronicles16:2 Entonces sacó Asa la plata y el oro de los tesoros de la Casa del SEÑOR y de la casa real, y envió a Ben-adad rey de Siria, que estaba en Damasco, diciendo:" 
2Chronicles16:3 Haya pacto entre mí y ti, como lo hubo entre mi padre y tu padre; he aquí yo te he enviado plata y oro, para que vengas y deshagas la alianza que tienes con Baasa rey de Israel, a fin de que se retire de mí." 
2Chronicles16:4 Y consintió Ben-adad con el rey Asa, y envió los capitanes de sus ejércitos a las ciudades de Israel; e hirieron a Ijón, Dan, y Abel-maim, y todos los tesoros de las ciudades de Neftalí." 
2Chronicles16:5 Y oyendo esto Baasa, cesó de edificar a Ramá, y dejó su obra." 
2Chronicles16:6 Entonces el rey Asa tomó a todo Judá, y se llevaron de Ramá la piedra y la madera con que Baasa edificaba, y con ella edificó a Geba y Mizpa." 
2Chronicles16:7 En aquel tiempo vino Hanani vidente ante Asa rey de Judá, y le dijo: Por cuanto te has apoyado en el rey de Siria, y no te apoyaste en el SEÑOR tu Dios, por eso el ejército del rey de Siria ha escapado de tus manos." 
2Chronicles16:8 Los etíopes y los libios, ¿no eran un ejército numerosísimo, con carros y muchísima gente de a caballo? Con todo, porque te apoyaste en el SEÑOR, él los entregó en tus manos." 
2Chronicles16:9 Porque los ojos del SEÑOR contemplan toda la tierra, para corroborar a los que tienen corazón perfecto para con él. Locamente has hecho en esto; porque de aquí en adelante habrá guerra contra ti." 
2Chronicles16:10 Y enojado Asa contra el vidente, lo echó en la casa de la cárcel, porque fue en extremo conmovido a causa de esto. Y mató Asa en aquel tiempo a algunos del pueblo." 
2Chronicles16:11 ¶ Mas he aquí, los hechos de Asa, primeros y postreros, están escritos en el libro de los reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles16:12 Y el año treinta y nueve de su reinado enfermó Asa de los pies para arriba, y en su enfermedad no buscó al SEÑOR, sino a los médicos." 
2Chronicles16:13 Y durmió Asa con sus padres, y murió en el año cuarenta y uno de su reinado." 
2Chronicles16:14 Y lo sepultaron en sus sepulcros que él había hecho para sí en la ciudad de David; y lo pusieron en una litera la cual llenaron de aromas y de olores hechos de obra de boticarios, y le hicieron una quema, una quema muy grande." 
2Chronicles17:1 Y reinó en su lugar Josafat su hijo, el cual prevaleció contra Israel." 
2Chronicles17:2 Y puso ejército en todas las ciudades fuertes de Judá, y colocó gente de guarnición, en tierra de Judá, y asimismo en las ciudades de Efraín que su padre Asa había tomado." 
2Chronicles17:3 Y estuvo el SEÑOR con Josafat, porque anduvo en los primeros caminos de David su padre, y no buscó a los Baales;" 
2Chronicles17:4 sino que buscó al Dios de su padre, y anduvo en sus mandamientos, y no según las obras de Israel." 
2Chronicles17:5 El SEÑOR, por tanto, confirmó el reino en su mano, y todo Judá dio a Josafat presentes; y tuvo riquezas y gloria en abundancia." 
2Chronicles17:6 Y se animó su corazón en los caminos del SEÑOR, y quitó los lugares altos y los bosques de Judá." 
2Chronicles17:7 Al tercer año de su reinado envió sus príncipes Ben-hail, Abdías, Zacarías, Natanael y Micaías, para que enseñaran en las ciudades de Judá;" 
2Chronicles17:8 y con ellos a los levitas, Semeías, Netanías, Zebadías, Asael, Semiramot, Jonatán, Adonías, Tobías, y Tobadonías, levitas; y con ellos a Elisama y a Joram, sacerdotes." 
2Chronicles17:9 Y enseñaron en Judá, teniendo consigo el libro de la ley del SEÑOR, y recorrieron por todas las ciudades de Judá enseñando al pueblo." 
2Chronicles17:10 Y cayó el pavor del SEÑOR sobre todos los reinos de las tierras que estaban alrededor de Judá; de manera que no osaron hacer guerra contra Josafat. 
2Chronicles17:11 Y traían de los filisteos presentes a Josafat, y tributos de plata. Los árabes también le trajeron rebaños, siete mil setecientos carneros y siete mil setecientos machos cabríos." 
2Chronicles17:12 Iba, pues, Josafat creciendo altamente; y edificó en Judá castillos y ciudades de depósitos." 
2Chronicles17:13 Y tuvo muchas obras en las ciudades de Judá, y hombres de guerra muy valientes en Jerusalén." 
2Chronicles17:14 Y éste es el número de ellos según las casas de sus padres: En Judá, príncipes de los millares; el príncipe Adna, y con él trescientos mil hombres valientes de valor;" 
2Chronicles17:15 después de él, el príncipe Johanán, y con él doscientos ochenta mil;" 
2Chronicles17:16 tras éste, Amasías hijo de Zicri, el cual se había ofrecido voluntariamente al SEÑOR, y con él doscientos mil hombres valientes;" 
2Chronicles17:17 de Benjamín, Eliada, hombre muy poderoso, y con él doscientos mil hombres armados de arco y escudo;" 
2Chronicles17:18 tras éste, Jozabad, y con él ciento ochenta mil apercibidos para la guerra." 
2Chronicles17:19 Estos eran siervos del rey, sin los que el rey había puesto en las ciudades de guarnición por toda Judea." 
2Chronicles18:1 Tenía, pues, Josafat riquezas y gloria en abundancia, y emparentó con Acab." 
2Chronicles18:2 Y después de algunos años descendió a Acab a Samaria; por lo que mató Acab muchas ovejas y bueyes para él, y para el pueblo que había venido con él; y le persuadió que fuera con él a Ramot de Galaad." 
2Chronicles18:3 Y dijo Acab rey de Israel a Josafat rey de Judá: ¿Quieres venir conmigo a Ramot de Galaad? Y él respondió: Como yo, así también tú; y como tu pueblo, así también mi pueblo; iremos contigo a la guerra." 
2Chronicles18:4 Además dijo Josafat al rey de Israel: Te ruego que consultes hoy la palabra del SEÑOR. 
2Chronicles18:5 Entonces el rey de Israel juntó cuatrocientos varones profetas, y les dijo: ¿Iremos a la guerra contra Ramot de Galaad, o reposaremos? Y ellos dijeron: Sube, que Dios los entregará en mano del rey." 
2Chronicles18:6 Mas Josafat dijo: ¿Hay aún aquí algún profeta del SEÑOR, para que por él preguntemos?" 
2Chronicles18:7 Y el rey de Israel respondió a Josafat: Aun hay aquí un hombre por el cual podemos preguntar al SEÑOR; mas yo le aborrezco, porque nunca me profetiza cosa buena, sino siempre mal. Este es Micaías, hijo de Imla. Y respondió Josafat: No hable así el rey." 
2Chronicles18:8 Entonces el rey de Israel llamó un eunuco, y le dijo: Haz venir luego a Micaías hijo de Imla." 
2Chronicles18:9 Y el rey de Israel y Josafat rey de Judá, estaban sentados cada uno en su trono, vestidos con sus ropas; y estaban sentados en la era a la entrada de la puerta de Samaria, y todos los profetas profetizaban delante de ellos." 
2Chronicles18:10 Pero Sedequías hijo de Quenaana se había hecho unos cuernos de hierro, y decía: Así ha dicho el SEÑOR: Con estos acornearás a los sirios hasta destruirlos del todo." 
2Chronicles18:11 De esta manera profetizaban también todos los profetas, diciendo: Sube a Ramot de Galaad, y sé prosperado; porque el SEÑOR la entregará en mano del rey." 
2Chronicles18:12 Y el mensajero que había ido a llamar a Micaías, le habló, diciendo: He aquí las palabras de todos los profetas a una boca anuncian al rey el bien; yo te ruego ahora que tu palabra sea como la de uno de ellos, que hables bien." 
2Chronicles18:13 Y dijo Micaías: Vive el SEÑOR, que lo que el SEÑOR mi Dios me dijere, eso hablaré. Y vino al rey." 
2Chronicles18:14 Y el rey le dijo: Micaías, ¿iremos a pelear contra Ramot de Galaad, o debemos desistir? Y él respondió: Subid, que seréis prosperados, que serán entregados en vuestras manos." 
2Chronicles18:15 Y el rey le dijo: ¿Hasta cuántas veces te conjuraré por el Nombre del SEÑOR que no me hables sino la verdad? 
2Chronicles18:16 Entonces él dijo: He visto a todo Israel disperso por los montes como ovejas sin pastor; y dijo el SEÑOR: Estos no tienen señor; vuélvase cada uno en paz en su casa. 
2Chronicles18:17 Y el rey de Israel dijo a Josafat: ¿No te había yo dicho que éste no me profetizará bien, sino mal?" 
2Chronicles18:18 Entonces él dijo: Oíd pues palabra del SEÑOR: Yo he visto al SEÑOR sentado en su trono, y todo el ejército de los cielos estaba a su mano derecha y a su izquierda." 
2Chronicles18:19 Y el SEÑOR dijo: ¿Quién inducirá a Acab rey de Israel, para que suba y caiga en Ramot de Galaad? Y uno decía así, y otro decía de otra manera." 
2Chronicles18:20 Mas salió un espíritu, que se puso delante del SEÑOR, y dijo: Yo le induciré. Y el SEÑOR le dijo: ¿De qué modo?" 
2Chronicles18:21 Y él dijo: Saldré y seré espíritu de mentira en la boca de todos los profetas. Y el SEÑOR dijo: Induce, y también prevalece; sal, y hazlo así." 
2Chronicles18:22 Y he aquí ahora ha puesto el SEÑOR espíritu de mentira en la boca de éstos tus profetas; mas el SEÑOR ha decretado el mal acerca de ti. 
2Chronicles18:23 Entonces Sedequías hijo de Quenaana se le acercó a él, e hirió a Micaías en la mejilla, y dijo: ¿Por qué camino se apartó de mí el espíritu del SEÑOR para hablarte a ti?" 
2Chronicles18:24 Y Micaías respondió: He aquí tú lo verás aquel día, cuando te entrarás de cámara en cámara para esconderte." 
2Chronicles18:25 Entonces el rey de Israel dijo: Tomad a Micaías, y llevadlo a Amón, el gobernador de la ciudad, y a Joás hijo del rey," 
2Chronicles18:26 y diréis: El rey ha dicho así: Poned a éste en la cárcel, y sustentadle con pan de aflicción y agua de angustia, hasta que yo vuelva en paz." 
2Chronicles18:27 Y Micaías dijo: Si tú volvieres en paz, el SEÑOR no ha hablado por mí. Dijo además: Oíd esto, todos los pueblos." 
2Chronicles18:28 ¶ Y el rey de Israel subió, con Josafat rey de Judá, a Ramot de Galaad." 
2Chronicles18:29 Y dijo el rey de Israel a Josafat: Yo me disfrazaré para entrar en la batalla; mas tú vístete tus vestidos. Y se disfrazó el rey de Israel, y entró en la batalla." 
2Chronicles18:30 El rey de Siria había mandado a los capitanes de los carros que tenía consigo, diciendo: No peleéis con chico ni con grande, sino sólo con el rey de Israel." 
2Chronicles18:31 Y cuando los capitanes de los carros vieron a Josafat, dijeron: Este es el rey de Israel. Y lo cercaron para pelear; mas Josafat clamó, y le ayudó el SEÑOR, y Dios los apartó de él." 
2Chronicles18:32 Y viendo los capitanes de los carros que no era el rey de Israel, se apartaron de él." 
2Chronicles18:33 Mas disparando uno el arco con toda su capacidad, hirió al rey de Israel entre las junturas de su cota. El entonces dijo al carretero: Vuelve tu mano, y sácame del campo, porque estoy herido." 
2Chronicles18:34 Y arreció la batalla aquel día; mas el rey de Israel estuvo en pie en el carro enfrente de los sirios hasta la tarde, y murió al ponerse el sol." 
2Chronicles19:1 Y Josafat rey de Judá se volvió en paz a su casa en Jerusalén. 
2Chronicles19:2 Y le salió al encuentro Jehú, hijo de Hanani, vidente, y dijo al rey Josafat: ¿A un impío das ayuda, y amas a los que aborrecen al SEÑOR? Pues la ira de la presencia del SEÑOR será sobre ti por ello." 
2Chronicles19:3 Pero se han hallado en ti buenas cosas, porque quemaste los bosques del culto pagano de la tierra, y has apercibido tu corazón a buscar a Dios." 
2Chronicles19:4 ¶ Y habitaba Josafat en Jerusalén; mas volvía y salía al pueblo, desde Beerseba hasta el monte de Efraín, y los hizo volver al SEÑOR Dios de sus padres." 
2Chronicles19:5 Y puso en la tierra jueces en todas las ciudades fuertes de Judá, por todas las ciudades." 
2Chronicles19:6 Y dijo a los jueces: Mirad lo que hacéis; para que no juzguéis en lugar de hombre, sino en lugar del SEÑOR, el cual está con vosotros en la palabra del juicio." 
2Chronicles19:7 Sea, pues, con vosotros el temor del SEÑOR; guardad y haced; porque acerca del SEÑOR nuestro Dios no hay iniquidad, ni acepción de personas, ni recibir soborno." 
2Chronicles19:8 Y puso también Josafat en Jerusalén algunos de los levitas y sacerdotes, y de las cabezas de los padres de Israel, para el juicio del SEÑOR y para las causas. Y volvieron a Jerusalén." 
2Chronicles19:9 Y les mandó, diciendo: Procederéis así con temor del SEÑOR, en verdad, y con corazón perfecto." 
2Chronicles19:10 En cualquier causa que viniere a vosotros de vuestros hermanos que habitan en sus ciudades, entre sangre y sangre, entre ley y mandamiento, estatutos o derechos, habéis de amonestarles de que no sean culpables contra el SEÑOR, para que no venga ira sobre vosotros y sobre vuestros hermanos. Obrando así no serán culpables." 
2Chronicles19:11 He aquí a Amarías el sumo sacerdote, que será sobre vosotros en todo negocio del SEÑOR; y Zebadías hijo de Ismael, príncipe de la casa de Judá, en todos los negocios del rey; y los levitas que serán los maestros delante de vosotros. Esforzaos pues, y obrad; que el SEÑOR estará con el bueno." 
2Chronicles20:1 Pasadas estas cosas, aconteció que los hijos de Moab y de Amón, y con ellos otros a más de los amonitas, vinieron contra Josafat a la guerra." 
2Chronicles20:2 Y vinieron, y dieron aviso a Josafat, diciendo: Contra ti viene una gran multitud del otro lado del mar, y de la Siria; y he aquí ellos están en Hazezontamar, que es En-gadi." 
2Chronicles20:3 Entonces él tuvo temor; y puso Josafat su rostro para consultar al SEÑOR, e hizo pregonar ayuno a todo Judá." 
2Chronicles20:4 Y se congregaron los de Judá para consultar al SEÑOR: y también de todas las ciudades de Judá vinieron a consultar al SEÑOR. 
2Chronicles20:5 Y se puso Josafat en pie en la congregación de Judá y de Jerusalén, en la Casa del SEÑOR, delante del atrio nuevo;" 
2Chronicles20:6 y dijo: SEÑOR Dios de nuestros padres, ¿no eres tú Dios en los cielos, y te enseñoreas en todos los reinos de los gentiles? ¿No está en tu mano la fuerza y potencia, que no hay quien te resista?" 
2Chronicles20:7 Dios nuestro, ¿no echaste tú a los moradores de esta tierra delante de tu pueblo Israel, y la diste a la simiente de Abraham tu amigo para siempre?" 
2Chronicles20:8 Y ellos han habitado en ella, y te han edificado en ella santuario a tu nombre, diciendo:" 
2Chronicles20:9 Si mal viniere sobre nosotros, o espada de juicio, o pestilencia, o hambre, nos presentaremos delante de esta Casa, y delante de ti (porque tu Nombre está en esta Casa), y de nuestras tribulaciones clamaremos a ti, y tú nos oirás y salvarás." 
2Chronicles20:10 Ahora, pues, he aquí los hijos de Amón y de Moab, y los del monte de Seir, por los cuales no quisiste que pasara Israel cuando venían de la tierra de Egipto, sino que se apartaran de ellos, y no los destruyeran;" 
2Chronicles20:11 he aquí ellos nos dan el pago, viniendo a echarnos de tu posesión, que tú nos diste que poseamos." 
2Chronicles20:12 ¡ Oh Dios nuestro! ¿No los juzgarás tú? Porque en nosotros no hay fuerza contra tan grande multitud que viene contra nosotros; no sabemos lo que hemos de hacer, mas en ti están puestos nuestros ojos." 
2Chronicles20:13 Y todo Judá estaba en pie delante del SEÑOR, con sus niños, y sus mujeres, y sus hijos." 
2Chronicles20:14 Y estaba allí Jahaziel hijo de Zacarías, hijo de Benaía, hijo de Jeiel, hijo de Matanías, levita de los hijos de Asaf, sobre el cual vino el espíritu del SEÑOR en medio de la congregación;" 
2Chronicles20:15 y dijo: Oíd, Judá todo, y vosotros moradores de Jerusalén, y tú, rey Josafat, el SEÑOR os dice así: No temáis ni os amedrentéis delante de ésta tan grande multitud; porque no es vuestra la guerra, sino de Dios." 
2Chronicles20:16 Mañana descenderéis contra ellos; he aquí que ellos subirán por la cuesta de Sis, y los hallaréis junto al arroyo, antes del desierto de Jeruel." 
2Chronicles20:17 No habrá para qué vosotros peleéis ahora; paraos, estad quedos, y ved la salud del SEÑOR con vosotros. Oh Judá y Jerusalén, no temáis ni desmayéis; salid mañana contra ellos, que el SEÑOR estará con vosotros." 
2Chronicles20:18 Entonces Josafat se inclinó rostro a tierra, y asimismo todo Judá y los moradores de Jerusalén se postraron delante del SEÑOR, y adoraron al SEÑOR." 
2Chronicles20:19 Y se levantaron los levitas de los hijos de Coat y de los hijos de Coré, para alabar al SEÑOR el Dios de Israel a grande y alta voz." 
2Chronicles20:20 Y cuando se levantaron por la mañana, salieron por el desierto de Tecoa. Y mientras ellos salían, Josafat estando en pie, dijo: Oídme, Judá y moradores de Jerusalén. Creed al SEÑOR vuestro Dios, y estaréis seguros; creed a sus profetas, y seréis prosperados." 
2Chronicles20:21 Y habido consejo con el pueblo, puso a algunos que cantaran al SEÑOR, y alabaran en la hermosura de la santidad, mientras que salía la gente armada, y dijeran: Alabad al SEÑOR, porque su misericordia es para siempre." 
2Chronicles20:22 Y cuando comenzaron a cantar y a alabar, el SEÑOR puso a los hijos de Moab y los del monte de Seir para que asecharan a los hijos de Amón, que venían contra Judá, y se mataron los unos a los otros." 
2Chronicles20:23 Y los hijos de Amón y Moab se levantaron contra los del monte de Seir, para matarlos y destruirlos; y cuando acabaron con los del monte de Seir, cada cual ayudó a su compañero a matarse." 
2Chronicles20:24 Y cuando vino Judá a la atalaya del desierto, miraron por la multitud; y helos aquí que estaban tendidos en tierra muertos, pues ninguno había escapado." 
2Chronicles20:25 Y viniendo Josafat y su pueblo a despojarlos, hallaron en ellos muchas riquezas, y cuerpos muertos, y vestidos y vasos preciosos, los cuales tomaron para sí, tantos, que no los podían llevar; tres días duró el despojo, porque era mucho." 
2Chronicles20:26 ¶ Y al cuarto día se juntaron en el valle de Beraca (de la bendición); porque allí bendijeron al SEÑOR, y por esto llamaron el nombre de aquel paraje el valle de Beraca, hasta hoy." 
2Chronicles20:27 Y todo Judá y los de Jerusalén, y Josafat a la cabeza de ellos, volvieron para regresar a Jerusalén con gozo, porque el SEÑOR les había dado gozo de sus enemigos." 
2Chronicles20:28 Y vinieron a Jerusalén con salterios, arpas, y bocinas, a la Casa del SEÑOR." 
2Chronicles20:29 Y vino el pavor de Dios sobre todos los reinos de la tierra, cuando oyeron que el SEÑOR había peleado contra los enemigos de Israel." 
2Chronicles20:30 Y el reino de Josafat tuvo reposo; porque su Dios le dio reposo por todas partes. 
2Chronicles20:31 Así reinó Josafat sobre Judá; de treinta y cinco años era cuando comenzó a reinar, y reinó veinticinco años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Azuba, hija de Silhi." 
2Chronicles20:32 Y anduvo en el camino de Asa su padre, sin apartarse de él, haciendo lo recto ante los ojos del SEÑOR." 
2Chronicles20:33 Con todo eso los lugares altos no eran quitados; pues el pueblo aun no había preparado su corazón al Dios de sus padres. 
2Chronicles20:34 Los demás hechos de Josafat, primeros y postreros, he aquí están escritos en las palabras de Jehú hijo de Hanani, del cual es hecha mención en el libro de los reyes de Israel." 
2Chronicles20:35 Pasadas estas cosas, Josafat rey de Judá se juntó con Ocozías rey de Israel, el cual fue dado a la impiedad;" 
2Chronicles20:36 se juntó con él para aparejar navíos que fueran a Tarsis; y construyeron los navíos en Ezión-geber. 
2Chronicles20:37 Entonces Eliezer hijo de Dodava de Maresa, profetizó contra Josafat, diciendo: Por cuanto has juntado con Ocozías, el SEÑOR destruirá tus obras. Y los navíos se rompieron, y no pudieron ir a Tarsis." 
2Chronicles21:1 Y durmió Josafat con sus padres, y lo sepultaron con sus padres en la ciudad de David. Y reinó en su lugar Joram su hijo." 
2Chronicles21:2 Este tuvo hermanos, hijos de Josafat, a Azarías, Jehiel, Zacarías, Azarías, Micael, y Sefatías. Todos éstos fueron hijos de Josafat rey de Israel." 
2Chronicles21:3 Y su padre les había dado muchos dones de oro y de plata, y cosas preciosas, y ciudades fuertes en Judá; mas había dado el reino a Joram, porque él era el primogénito." 
2Chronicles21:4 Y se levantó Joram contra el reino de su padre; y se hizo fuerte, y mató a espada a todos sus hermanos, y asimismo a algunos de los príncipes de Israel." 
2Chronicles21:5 Cuando comenzó a reinar era de treinta y dos años, y reinó ocho años en Jerusalén." 
2Chronicles21:6 Y anduvo en el camino de los reyes de Israel, como hizo la casa de Acab; porque tenía por mujer a la hija de Acab, e hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR." 
2Chronicles21:7 Mas el SEÑOR no quiso destruir la casa de David, por la alianza que con David había hecho, y porque le había dicho que le daría lámpara a él y a sus hijos perpetuamente." 
2Chronicles21:8 En los días de éste se rebeló Edom, para no estar bajo el poder de Judá, y pusieron rey sobre sí." 
2Chronicles21:9 Entonces pasó Joram con sus príncipes, y consigo todos sus carros; y se levantó de noche, e hirió a Edom que le habían cercado, y a todos los príncipes de sus carros." 
2Chronicles21:10 Con todo eso Edom quedó rebelado, sin estar bajo la mano de Judá hasta hoy. También se rebeló en el mismo tiempo Libna para no estar bajo su mano; por cuanto él había dejado al SEÑOR el Dios de sus padres." 
2Chronicles21:11 Además de esto hizo lugares altos en los montes de Judá, e hizo que los moradores de Jerusalén fornicaran, y a ello impelió a Judá." 
2Chronicles21:12 ¶ Y le llegaron letras del profeta Elías, que decían así: El SEÑOR, el Dios de David tu padre, ha dicho así: Por cuanto no has andado en los caminos de Josafat tu padre, ni en los caminos de Asa, rey de Judá," 
2Chronicles21:13 antes has andado en el camino de los reyes de Israel, y has hecho que fornicara Judá, y los moradores de Jerusalén, como fornicó la casa de Acab; y además has dado muerte a tus hermanos, a la casa de tu padre, los cuales eran mejores que tú," 
2Chronicles21:14 he aquí el SEÑOR herirá tu pueblo de una gran plaga, a tus hijos a tus mujeres, y a toda tu hacienda;" 
2Chronicles21:15 y a ti con muchas enfermedades, con enfermedad de tus entrañas, hasta que las entrañas se te salgan a causa de la enfermedad de cada día." 
2Chronicles21:16 ¶ Entonces despertó el SEÑOR contra Joram el espíritu de los filisteos, y de los árabes que estaban junto a los etíopes;" 
2Chronicles21:17 y subieron contra Judá, e invadieron la tierra, y saquearon toda la hacienda que hallaron en la casa del rey, a sus hijos, y a sus mujeres; de modo que no le quedó hijo, sino Joacaz el menor de sus hijos." 
2Chronicles21:18 Después de todo esto el SEÑOR lo hirió en las entrañas con una enfermedad incurable. 
2Chronicles21:19 Y aconteció que, pasando un día tras otro, al fin, al cabo de dos años, las entrañas se le salieron por la enfermedad, muriendo así de enfermedad muy penosa. Y no le hizo quema su pueblo, como las había hecho a sus padres." 
2Chronicles21:20 Cuando comenzó a reinar era de treinta y dos años, y reinó en Jerusalén ocho años; y se fue sin ser deseado. Y lo sepultaron en la ciudad de David, mas no en los sepulcros de los reyes." 
2Chronicles22:1 Y los moradores de Jerusalén hicieron rey en lugar suyo a Ocozías su hijo menor; porque el ejército que había venido con los árabes al campamento, había matado a todos los mayores; por lo cual reinó Ocozías, hijo de Joram rey de Judá." 
2Chronicles22:2 Cuando Ocozías comenzó a reinar era de cuarenta y dos años, {otro texto: veintidós años} y reinó un año en Jerusalén. El nombre de su madre fue Atalía, hija de Omri." 
2Chronicles22:3 También él anduvo en los caminos de la casa de Acab; porque su madre le aconsejaba a obrar impíamente. 
2Chronicles22:4 Hizo, pues, lo malo ante los ojos del SEÑOR, como la casa de Acab; porque después de la muerte de su padre, ellos le aconsejaron para su perdición." 
2Chronicles22:5 Y él anduvo en los consejos de ellos, y fue a la guerra con Joram hijo de Acab, rey de Israel, contra Hazael rey de Siria, a Ramot de Galaad, donde los sirios hirieron a Joram." 
2Chronicles22:6 Y se volvió para curarse en Jezreel de las heridas que le habían hecho en Ramá, peleando con Hazael rey de Siria. Y descendió Azarías hijo de Joram, rey de Judá, a visitar a Joram hijo de Acab, en Jezreel, porque allí estaba enfermo." 
2Chronicles22:7 Pero esto venía de Dios, para que Ocozías fuera hollado viniendo a Joram; porque tan pronto llegó, salió con Joram a encontrarse con Jehú hijo de Nimsi, al cual el SEÑOR había ungido para que talara la casa de Acab." 
2Chronicles22:8 Y fue que, haciendo juicio Jehú con la casa de Acab, halló a los príncipes de Judá, y a los hijos de los hermanos de Ocozías, que servían a Ocozías, y los mató." 
2Chronicles22:9 Y buscando a Ocozías, el cual se había escondido en Samaria, lo tomaron, y lo trajeron a Jehú, y le mataron; y le dieron sepultura, porque dijeron: Es hijo de Josafat, el cual buscó al SEÑOR de todo su corazón. Y la casa de Ocozías no tenía fuerzas para poder retener el reino." 
2Chronicles22:10 ¶ Entonces Atalía madre de Ocozías, viendo que su hijo había muerto, se levantó y destruyó toda la simiente real de la casa de Judá." 
2Chronicles22:11 Y Josabet, hija del rey, tomó a Joás hijo de Ocozías, y lo hurtó de entre los hijos del rey, que mataban, y le guardó a él y a su ama en la cámara de las camas. Así, pues, lo escondió Josabet, hija del rey Joram, mujer de Joiada el sacerdote (porque ella era hermana de Ocozías), de delante de Atalía, y no le mataron." 
2Chronicles22:12 Y estuvo con ellos escondido en la Casa de Dios seis años. Entre tanto Atalía reinaba en el país. 
2Chronicles23:1 Mas el séptimo año se animó Joiada, y tomó a los centuriones, a Azarías hijo de Jeroham, a Ismael hijo de Johanán, a Azarías hijo de Obed, a Maasías hijo de Adaía, y a Elisafat hijo de Zicri, y entró en pacto con ellos;" 
2Chronicles23:2 los cuales rodeando Judá, juntaron a los levitas de todas las ciudades de Judá, y a las cabezas de los padres de Israel, y vinieron a Jerusalén." 
2Chronicles23:3 Y toda la congregación hizo pacto con el rey en la Casa de Dios. Y él les dijo: He aquí el hijo del rey, el cual reinará, como el SEÑOR lo tiene dicho de los hijos de David." 
2Chronicles23:4 Lo que habéis de hacer es: la tercera parte de vosotros, los que entran el sábado, estarán de porteros a las puertas con los sacerdotes y los levitas;" 
2Chronicles23:5 una tercera parte, a la casa del rey; y otra tercera parte, a la puerta del Cimiento; y todo el pueblo estará en los atrios de la Casa del SEÑOR." 
2Chronicles23:6 Y ninguno entre en la Casa del SEÑOR, sino los sacerdotes y los levitas que sirven; éstos entrarán, porque son santos; y todo el pueblo hará la guardia del SEÑOR." 
2Chronicles23:7 Y los levitas rodearán al rey por todas partes, y cada uno tendrá sus armas en la mano; y cualquier extraño que entrare en la Casa, morirá; y estaréis con el rey cuando entrare, y cuando saliere." 
2Chronicles23:8 Y los levitas y todo Judá lo hicieron todo como lo había mandado el sacerdote Joiada; y tomó cada uno los suyos, los que entraban el sábado, y los que salían el sábado; porque el sacerdote Joiada no dio licencia a las compañías." 
2Chronicles23:9 Dio también el sacerdote Joiada a los centuriones las lanzas, los paveses y los escudos que habían sido del rey David, que estaban en la Casa de Dios;" 
2Chronicles23:10 y puso en orden a todo el pueblo, teniendo cada uno su espada en la mano, desde el rincón derecho de la Casa hasta el izquierdo, hacia el altar y la Casa, en derredor del rey por todas partes." 
2Chronicles23:11 Entonces sacaron al hijo del rey, y le pusieron la corona y el Testimonio, y le hicieron rey; y Joiada y sus hijos lo ungieron, diciendo: ¡Viva el rey!" 
2Chronicles23:12 Y cuando Atalía oyó el estruendo del pueblo que corría, y de los que alababan al rey, vino al pueblo en la Casa del SEÑOR;" 
2Chronicles23:13 y mirando, vio al rey que estaba junto a su columna a la entrada, y los príncipes y los trompetas junto al rey, y que todo el pueblo de la tierra hacía alegrías, y sonaban las trompetas, y cantaban con instrumentos de música los que sabían alabar. Entonces Atalía rasgó sus vestidos, y dijo: ¡Conjuración, conjuración!" 
2Chronicles23:14 Y sacando el sumo sacerdote Joiada los centuriones y capitanes del ejército, les dijo: Sacadla fuera de la Casa; y el que la siguiere, muera a espada; porque el sacerdote había mandado que no la mataran en la Casa del SEÑOR." 
2Chronicles23:15 Y ellos pusieron las manos en ella, y ella entró en la entrada de la puerta de los caballos de la casa del rey, y allí la mataron." 
2Chronicles23:16 ¶ Y Joiada hizo pacto entre sí y todo el pueblo y el rey, que serían pueblo del SEÑOR." 
2Chronicles23:17 Después de esto llegó todo el pueblo a la casa de Baal, y lo derribaron, y también sus altares; y quebraron sus imágenes, y mataron delante de los altares a Matán, sacerdote de Baal." 
2Chronicles23:18 Luego ordenó Joiada los oficios en la Casa del SEÑOR bajo la mano de los sacerdotes levitas, según David los había distribuido en la Casa del SEÑOR, para ofrecer al SEÑOR los holocaustos, como está escrito en la ley de Moisés, con gozo y cantares, conforme a la ordenación de David." 
2Chronicles23:19 Puso también porteros a las puertas de la Casa del SEÑOR, para que por ninguna vía entrara ningún inmundo." 
2Chronicles23:20 Tomó después los centuriones, y los principales, y los que gobernaban el pueblo; y a todo el pueblo de la tierra, y llevó al rey desde la Casa del SEÑOR; y viniendo por medio de la puerta mayor de la casa del rey, sentaron al rey sobre el trono del reino." 
2Chronicles23:21 Y todo el pueblo del país hizo alegrías; y la ciudad tuvo reposo; después que mataron a Atalía a espada. 
2Chronicles24:1 De siete años era Joás cuando comenzó a reinar, y cuarenta años reinó en Jerusalén. El nombre de su madre fue Sibia, de Beerseba." 
2Chronicles24:2 E hizo Joás lo recto ante los ojos del SEÑOR todos los días de Joiada el sacerdote. 
2Chronicles24:3 Y Joiada tomó para él dos mujeres; y engendró hijos e hijas. 
2Chronicles24:4 Después de esto aconteció que Joás tuvo voluntad de reparar la Casa del SEÑOR. 
2Chronicles24:5 Y juntó a los sacerdotes y los levitas, y les dijo: Salid por las ciudades de Judá, y juntad dinero de todo Israel, para que cada año sea reparada la Casa de vuestro Dios; y vosotros poned diligencia en el negocio. Mas los levitas no pusieron diligencia." 
2Chronicles24:6 Por lo cual el rey llamó a Joiada el principal, y le dijo: ¿Por qué no has procurado que los levitas traigan de Judá y de Jerusalén al tabernáculo del testimonio, la ofrenda que constituyó Moisés esclavo del SEÑOR, y la congregación de Israel?" 
2Chronicles24:7 Porque la impía Atalía y sus hijos habían destruido la Casa de Dios, y además habían gastado en los ídolos todas las cosas consagradas para la Casa del SEÑOR." 
2Chronicles24:8 Y mandó el rey que hicieran un arca, la cual pusieron fuera a la puerta de la Casa del SEÑOR;" 
2Chronicles24:9 e hicieron pregonar en Judá y en Jerusalén, que trajeran al SEÑOR la ofrenda que Moisés esclavo de Dios había constituido a Israel en el desierto." 
2Chronicles24:10 Y todos los príncipes y todo el pueblo se alegraron; y traían, y echaban en el arca hasta cumplir su deber." 
2Chronicles24:11 Y cuando venía el tiempo para llevar el arca al magistrado del rey por mano de los levitas, cuando veían que había mucho dinero, venía el escriba del rey, y el que estaba puesto por el sumo sacerdote, y llevaban el arca, y la vaciaban, y la volvían a su lugar; y así lo hacían cada día, y recogían mucho dinero;" 
2Chronicles24:12 el cual daba el rey y Joiada a los que hacían la obra del servicio de la Casa del SEÑOR, y tomaban canteros y oficiales que repararan la Casa del SEÑOR, y herreros y metaleros para reparar la Casa del SEÑOR." 
2Chronicles24:13 Hacían, pues, los oficiales la obra, y por sus manos fue la obra restaurada, y restituyeron la Casa de Dios a su disposición, y la fortificaron." 
2Chronicles24:14 Y cuando terminaron, trajeron lo que quedaba del dinero al rey y a Joiada, e hicieron de él vasos para la Casa del SEÑOR, vasos de servicio, morteros, cucharros, vasos de oro y de plata. Y sacrificaban holocaustos continuamente en la Casa del SEÑOR todos los días de Joiada." 
2Chronicles24:15 Mas Joiada envejeció, y murió lleno de días; de ciento treinta años era cuando murió." 
2Chronicles24:16 Y lo sepultaron en la ciudad de David con los reyes, por cuanto había hecho bien con Israel, y para con Dios, y con su Casa." 
2Chronicles24:17 ¶ Muerto Joiada, vinieron los príncipes de Judá, y adoraron al rey; y el rey les oyó." 
2Chronicles24:18 Y desampararon la Casa del SEÑOR Dios de sus padres, y sirvieron a los bosques y a las imágenes esculpidas; y la ira vino sobre Judá y Jerusalén por su culpa." 
2Chronicles24:19 Y les envió profetas, para que los hicieran volver al SEÑOR, los cuales les protestaron; mas ellos no los escucharon." 
2Chronicles24:20 Y el espíritu de Dios se envistió en Zacarías, hijo de Joiada el sacerdote, el cual estando sobre el pueblo, les dijo: Así ha dicho Dios: ¿Por qué quebrantáis los mandamientos del SEÑOR? No os vendrá bien por ello; porque por haber dejado al SEÑOR, él también os dejará." 
2Chronicles24:21 Mas ellos hicieron conspiración contra él, y le apedrearon con piedras por mandato del rey, en el atrio de la Casa del SEÑOR." 
2Chronicles24:22 No tuvo, pues, memoria el rey Joás de la misericordia que su padre Joiada había hecho con él, antes le mató su hijo; el cual dijo al morir: El SEÑOR lo vea, y lo requiera." 
2Chronicles24:23 ¶ A la vuelta del año subió contra él el ejército de Siria; y vinieron a Judá y a Jerusalén, y destruyeron en el pueblo a todos los príncipes de él, y enviaron todos sus despojos al rey a Damasco." 
2Chronicles24:24 Porque aunque el ejército de Siria había venido con poca gente, el SEÑOR les entregó en sus manos un ejército muy numeroso; por cuanto habían dejado al SEÑOR Dios de sus padres. Y con Joás hicieron juicios." 
2Chronicles24:25 Y yéndose de él los sirios, le dejaron en sus muchas enfermedades; y conspiraron contra él sus esclavos a causa de la sangre de los hijos de Joiada el sacerdote, y le hirieron en su cama, y murió; y le sepultaron en la ciudad de David, mas no lo sepultaron en los sepulcros de los reyes." 
2Chronicles24:26 Los que conspiraron contra él fueron Zabad, hijo de Simeat, el amonita, y Jozabad, hijo de Simrit, el moabita." 
2Chronicles24:27 De sus hijos, y de la multiplicación que hizo de las rentas, y de la reparación de la Casa del SEÑOR, he aquí está escrito en la historia del libro de los reyes. Y reinó en su lugar Amasías su hijo." 
2Chronicles25:1 De veinticinco años era Amasías cuando comenzó a reinar, y veintinueve años reinó en Jerusalén; el nombre de su madre fue Joadán, de Jerusalén." 
2Chronicles25:2 Hizo él lo recto ante los ojos del SEÑOR aunque no de perfecto corazón. 
2Chronicles25:3 Porque cuando fue confirmado en el reino, mató a sus esclavos, los que habían dado muerte al rey su padre;" 
2Chronicles25:4 mas no mató a los hijos de ellos, según lo que está escrito en la ley en el libro de Moisés, donde el SEÑOR mandó, diciendo: No morirán los padres por los hijos, ni los hijos por los padres; mas cada uno morirá por su pecado." 
2Chronicles25:5 Juntó luego Amasías a Judá, y les puso tribunos y centuriones según las casas de sus padres por todo Judá y Benjamín; y los tomó por lista a todos los de veinte años para arriba; y fueron hallados en ellos trescientos mil escogidos para salir a la guerra, que tenían lanza y escudo." 
2Chronicles25:6 Y de Israel tomó a sueldo cien mil hombres valientes, por cien talentos de plata." 
2Chronicles25:7 Mas un varón de Dios vino a él, y le dijo: Rey, no vaya contigo el ejército de Israel; porque el SEÑOR no está con Israel, ni con todos los hijos de Efraín." 
2Chronicles25:8 Pero si tú vas, si lo haces, y te esfuerzas para pelear, Dios te hará caer delante de los enemigos; porque en Dios está la fortaleza, o para ayudar, o para derribar." 
2Chronicles25:9 Y Amasías dijo al varón de Dios: ¿Qué pues se hará de cien talentos que he dado al ejército de Israel? Y el varón de Dios respondió: Del SEÑOR es darte mucho más que esto. 
2Chronicles25:10 Entonces Amasías apartó el escuadrón de la gente que había venido a él de Efraín, para que se fueran a sus casas; y ellos se enojaron grandemente contra Judá, y volvieron a sus casas encolerizados." 
2Chronicles25:11 Esforzándose entonces Amasías, sacó su pueblo, y vino al valle de la Sal; e hirió de los hijos de Seir diez mil." 
2Chronicles25:12 Y los hijos de Judá tomaron vivos otros diez mil, los cuales llevaron a la cumbre de un peñasco, y de allí los despeñaron, y todos se hicieron pedazos." 
2Chronicles25:13 Pero los del escuadrón que Amasías había despedido, para que no fueran con él a la guerra, se derramaron sobre las ciudades de Judá, desde Samaria hasta Bet-horón, e hirieron de ellos tres mil, y tomaron un gran despojo." 
2Chronicles25:14 ¶ Y cuando Amasías volvió de la matanza de los Idumeos, trajo también consigo los dioses de los hijos de Seir, y los puso para sí por dioses, y se encorvó delante de ellos, y les quemó incienso." 
2Chronicles25:15 Y el furor del SEÑOR se encendió contra Amasías, y envió a él un profeta, que le dijo: ¿Por qué has buscado los dioses de un pueblo, que no libraron a su pueblo de tus manos?" 
2Chronicles25:16 Y hablándole el profeta estas cosas, él le respondió: ¿Te han puesto a ti por consejero del rey? Déjate de eso, ¿por qué quieres que te maten? Y al cesar, el profeta dijo luego: Yo sé que Dios ha acordado destruirte, porque has hecho esto, y no escuchaste mi consejo." 
2Chronicles25:17 ¶ Y Amasías rey de Judá, después de tomar consejo, envió a decir a Joás, hijo de Joacaz hijo de Jehú, rey de Israel: Ven, y veámonos cara a cara." 
2Chronicles25:18 Entonces Joás rey de Israel envió a decir a Amasías rey de Judá: El cardo que estaba en el Líbano, envió al cedro que estaba en el Líbano, diciendo: Da tu hija a mi hijo por mujer. Y he aquí que las bestias fieras que estaban en el Líbano, pasaron, y hollaron el cardo." 
2Chronicles25:19 Tú dices: He aquí he herido a Edom; y con esto tu corazón se enaltece para gloriarte; ahora estate en tu casa; ¿para qué te entrometes en mal, para caer tú y Judá contigo?" 
2Chronicles25:20 Mas Amasías no quiso oír; porque estaba de Dios, que los quería entregar en manos de sus enemigos, por cuanto habían buscado los dioses de Edom." 
2Chronicles25:21 Subió, pues, Joás rey de Israel, y se vieron cara a cara él y Amasías rey de Judá, en Bet-semes, la cual es de Judá." 
2Chronicles25:22 Pero cayó Judá delante de Israel, y huyó cada uno a su estancia." 
2Chronicles25:23 Y Joás rey de Israel prendió en Bet-semes a Amasías rey de Judá, hijo de Joás hijo de Joacaz, y lo llevó a Jerusalén; y derribó el muro de Jerusalén desde la puerta de Efraín hasta la puerta del ángulo, cuatrocientos codos." 
2Chronicles25:24 Asimismo tomó todo el oro y la plata, y todos los vasos que se hallaron en la Casa de Dios con Obed-edom, y los tesoros de la casa del rey, y los hijos de los príncipes, y volvió a Samaria." 
2Chronicles25:25 Y vivió Amasías hijo de Joás, rey de Judá, quince años después de la muerte de Joás hijo de Joacaz rey de Israel." 
2Chronicles25:26 Los demás hechos de Amasías, primeros y postreros, ¿no está escrito en el libro de los reyes de Judá y de Israel?" 
2Chronicles25:27 Desde aquel tiempo que Amasías se apartó del SEÑOR, maquinaron contra él conjuración en Jerusalén; y habiendo él huido a Laquis, enviaron tras él a Laquis, y allá lo mataron;" 
2Chronicles25:28 Y lo trajeron en caballos, y lo sepultaron con sus padres en la ciudad de Judá." 
2Chronicles26:1 Entonces todo el pueblo de Judá tomó a Uzías, el cual era de dieciséis años, y lo pusieron por rey en lugar de Amasías su padre." 
2Chronicles26:2 Edificó él a Elot, y la restituyó a Judá después que el rey durmió con sus padres." 
2Chronicles26:3 De dieciséis años era Uzías cuando comenzó a reinar, y cincuenta y dos años reinó en Jerusalén. El nombre de su madre fue Jecolías, de Jerusalén." 
2Chronicles26:4 E hizo lo recto ante los ojos del SEÑOR, conforme a todas las cosas que había hecho Amasías su padre." 
2Chronicles26:5 Y persistió en buscar a Dios en los días de Zacarías, entendido en visiones de Dios; y en estos días que él buscó al SEÑOR, Dios le prosperó." 
2Chronicles26:6 Porque salió, y peleó contra los filisteos, y rompió el muro de Gat, el muro de Jabnia, y el muro de Asdod; y edificó ciudades en Asdod, entre los filisteos." 
2Chronicles26:7 Y Dios le dio ayuda contra los filisteos, y contra los árabes que habitaban en Gur-baal, y contra los Meunim." 
2Chronicles26:8 Y dieron los amonitas presentes a Uzías, y su nombre fue divulgado hasta la entrada de Egipto; porque fue altamente poderoso." 
2Chronicles26:9 Edificó también Uzías torres en Jerusalén, junto a la puerta del ángulo, y junto a la puerta del valle, y junto a las esquinas; y las fortificó." 
2Chronicles26:10 Asimismo edificó torres en el desierto, y abrió muchas cisternas; porque tuvo muchos ganados, así en los valles como en las vegas; y viñas, y labranzas, así en los montes como en los llanos fértiles; porque era amigo de la agricultura." 
2Chronicles26:11 Tuvo también Uzías escuadrones de guerreros, los cuales salían a la guerra en compañías, según que estaban por lista hecha por mano de Jehiel escriba y de Maasías gobernador, y por mano de Hananías, uno de los príncipes del rey." 
2Chronicles26:12 Todo el número de las cabezas de los padres, y de los valientes de gran valor, era dos mil seiscientos." 
2Chronicles26:13 Y bajo la mano de éstos estaba el ejército de guerra, de trescientos siete mil quinientos guerreros poderosos y fuertes para ayudar al rey contra los enemigos." 
2Chronicles26:14 Y les aparejó Uzías para todo el ejército, escudos, lanzas, cascos, cotas, arcos, y hondas de tirar piedras." 
2Chronicles26:15 E hizo en Jerusalén máquinas por industria de ingenieros, para que estuvieran en las torres y en los baluartes, para arrojar saetas y grandes piedras, y su fama se extendió lejos, porque se ayudó maravillosamente, hasta hacerse fuerte." 
2Chronicles26:16 ¶ Mas cuando fue fortificado, su corazón se enalteció hasta corromperse; porque se rebeló contra el SEÑOR su Dios, entrando en el templo del SEÑOR para quemar incienso en el altar del incienso." 
2Chronicles26:17 Y entró tras él el sacerdote Azarías, y con él ochenta sacerdotes del SEÑOR, de los valientes." 
2Chronicles26:18 Y se opusieron contra el rey Uzías, y le dijeron: No te corresponde a ti, oh Uzías, el quemar incienso al SEÑOR, sino a los sacerdotes hijos de Aarón, que son consagrados para quemarlo; sal del santuario, porque te has rebelado, y no te será para gloria delante del SEÑOR Dios." 
2Chronicles26:19 Y se airó Uzías, que tenía el incienso en la mano para quemarlo; y en ésta su ira contra los sacerdotes, la lepra le salió en la frente delante de los sacerdotes en la Casa del SEÑOR, junto al altar del incienso." 
2Chronicles26:20 Y le miró Azarías el sumo sacerdote, y todos los sacerdotes, y he aquí la lepra estaba en su frente; y le hicieron salir aprisa de aquel lugar; y él también se dio prisa a salir, porque el SEÑOR lo había herido." 
2Chronicles26:21 Así el rey Uzías fue leproso hasta el día de su muerte, y habitó en una casa apartada, leproso, porque era cortado de la Casa del SEÑOR; y Jotam su hijo tuvo el cargo de la casa real, juzgando al pueblo de la tierra." 
2Chronicles26:22 Los demás hechos de Uzías, primeros y postreros, lo escribió Isaías el profeta, hijo de Amós." 
2Chronicles26:23 Y durmió Uzías con sus padres, y lo sepultaron con sus padres en el campo de los sepulcros reales; porque dijeron: Leproso es. Y reinó Jotam su hijo en lugar suyo." 
2Chronicles27:1 De veinticinco años era Jotam cuando comenzó a reinar, y dieciséis años reinó en Jerusalén. El nombre de su madre fue Jerusa, hija de Sadoc." 
2Chronicles27:2 Y él hizo lo recto ante los ojos del SEÑOR, conforme a todas las cosas que había hecho Uzías su padre, salvo que no entró en el templo del SEÑOR. Pero el pueblo se corrompía aún." 
2Chronicles27:3 Edificó él la puerta mayor de la Casa del SEÑOR, y en el muro de Ofel edificó mucho." 
2Chronicles27:4 Además edificó ciudades en las montañas de Judá, y labró castillos y torres en los bosques." 
2Chronicles27:5 También tuvo él guerra con el rey de los hijos de Amón, a los cuales venció; y le dieron los hijos de Amón en aquel año cien talentos de plata, y diez mil coros de trigo, y diez mil de cebada. Esto le dieron los amonitas, y lo mismo en el segundo año, y en el tercero." 
2Chronicles27:6 Así que Jotam fue fortificado, porque preparó sus caminos delante del SEÑOR su Dios." 
2Chronicles27:7 Los demás hechos de Jotam, y todas sus guerras, y sus caminos, he aquí está escrito en el libro de los reyes de Israel y de Judá." 
2Chronicles27:8 Cuando comenzó a reinar era de veinticinco años, y dieciséis años reinó en Jerusalén." 
2Chronicles27:9 Y durmió Jotam con sus padres, y lo sepultaron en la ciudad de David; y reinó en su lugar Acaz su hijo." 
2Chronicles28:1 De veinte años era Acaz cuando comenzó a reinar, y dieciséis años reinó en Jerusalén; mas no hizo lo recto ante los ojos del SEÑOR, como David su padre." 
2Chronicles28:2 Antes anduvo en los caminos de los reyes de Israel, y además hizo imágenes de fundición a los Baales." 
2Chronicles28:3 Quemó también incienso en el valle de los hijos de Hinom, y quemó a sus hijos en el fuego, conforme a las abominaciones de los gentiles que el SEÑOR había echado delante de los hijos de Israel." 
2Chronicles28:4 Asimismo sacrificó y quemó incienso en los lugares altos, y en los collados, y debajo de todo árbol espeso." 
2Chronicles28:5 Por lo cual el SEÑOR su Dios lo entregó en manos del rey de los sirios, los cuales le derrotaron, y cogieron de él una gran presa, que llevaron a Damasco. Fue también entregado en manos del rey de Israel, el cual le hirió con gran mortandad." 
2Chronicles28:6 Porque Peca, hijo de Remalías mató en Judá en un día ciento veinte mil, todos hombres valientes; por cuanto habían dejado al SEÑOR Dios de sus padres." 
2Chronicles28:7 Asimismo Zicri, hombre poderoso de Efraín, mató a Maasías hijo del rey, y a Azricam su mayordomo, y a Elcana, segundo después del rey." 
2Chronicles28:8 ¶ Tomaron también cautivos los hijos de Israel de sus hermanos doscientos mil, mujeres, hijos e hijas, a más de haber saqueado de ellos un gran despojo, el cual trajeron a Samaria." 
2Chronicles28:9 Había entonces allí un profeta del SEÑOR, que se llamaba Obed, el cual salió delante del ejército cuando entraba en Samaria, y les dijo: He aquí el SEÑOR Dios de vuestros padres, por el enojo contra Judá, los ha entregado en vuestras manos; y vosotros los habéis matado con ira. Hasta el cielo ha llegado esto." 
2Chronicles28:10 Y ahora habéis determinado sujetar a vosotros los hijos de Judá y de Jerusalén por esclavos y esclavas; mas ¿no sois vosotros culpables contra el SEÑOR vuestro Dios? 
2Chronicles28:11 Oídme, pues, ahora, y volved a enviar los cautivos que habéis tomado de vuestros hermanos; porque la ira del furor del SEÑOR está contra vosotros." 
2Chronicles28:12 Entonces se levantaron algunos varones de los principales de los hijos de Efraín, Azarías hijo de Johanán, Berequías hijo de Mesilemot, Ezequías hijo de Salum, y Amasa hijo de Hadlai, contra los que venían de la guerra." 
2Chronicles28:13 Y les dijeron: No traigáis acá los cautivos; porque el pecado contra el SEÑOR será sobre nosotros. Vosotros tratáis de añadir sobre nuestros pecados y sobre nuestras culpas, siendo muy grande nuestra culpa, y la ira del furor sobre Israel." 
2Chronicles28:14 Entonces el ejército dejó los cautivos y la presa delante de los príncipes y de toda la multitud. 
2Chronicles28:15 Y se levantaron los varones nombrados, y tomaron los cautivos, y vistieron del despojo a los que de ellos estaban desnudos; los vistieron y los calzaron, y les dieron de comer y de beber, y los ungieron, y condujeron en asnos a todos los flacos, y los llevaron hasta Jericó, la ciudad de las palmas, cerca de sus hermanos; y ellos volvieron a Samaria." 
2Chronicles28:16 ¶ En aquel tiempo envió a pedir el rey Acaz a los reyes de Asiria que le ayudaran. 
2Chronicles28:17 Porque a más de esto, los idumeos habían venido y herido a los de Judá, y habían llevado cautivos." 
2Chronicles28:18 Asimismo los filisteos se habían derramado por las ciudades de la llanura, y al mediodía de Judá, y habían tomado a Bet-semes, a Ajalón, Gederot, y Soco con sus aldeas, Timna también con sus aldeas, y Gimzo con sus aldeas; y habitaban en ellas." 
2Chronicles28:19 Porque el SEÑOR había humillado a Judá por causa de Acaz rey de Israel; por cuanto él había desnudado a Judá, y se había rebelado gravemente contra el SEÑOR." 
2Chronicles28:20 Y vino contra él Tilgat-pileser, rey de los asirios; pues lo redujo a estrechez, y no lo fortificó." 
2Chronicles28:21 Aunque despojó Acaz la Casa del SEÑOR, y la casa real, y las de los príncipes, para dar al rey de los asirios, con todo eso él no le ayudó." 
2Chronicles28:22 Además el rey Acaz en el tiempo que aquel le apuraba, añadió prevaricación contra el SEÑOR;" 
2Chronicles28:23 porque sacrificó a los dioses de Damasco que le habían herido, y dijo: Pues que los dioses de los reyes de Siria les ayudan, yo también sacrificaré a ellos para que me ayuden; habiendo sido éstos su ruina, y la de todo Israel." 
2Chronicles28:24 A más de eso recogió Acaz los vasos de la Casa de Dios, y los quebró, y cerró las puertas de la Casa del SEÑOR, y se hizo altares en Jerusalén en todos los rincones." 
2Chronicles28:25 Hizo también lugares altos en todas las ciudades de Judá, para quemar incienso a los dioses ajenos, provocando a ira al SEÑOR Dios de sus padres." 
2Chronicles28:26 Los demás hechos, y todos sus caminos, primeros y postreros, he aquí ello está escrito en el libro de los reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles28:27 Y durmió Acaz con sus padres, y lo sepultaron en la ciudad de Jerusalén; mas no le metieron en los sepulcros de los reyes de Israel; y reinó en su lugar Ezequías su hijo." 
2Chronicles29:1 Y Ezequías comenzó a reinar siendo de veinticinco años, y reinó veintinueve años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Abías, hija de Zacarías." 
2Chronicles29:2 E hizo lo recto ante los ojos del SEÑOR, conforme a todas las cosas que había hecho David su padre." 
2Chronicles29:3 En el primer año de su reinado, en el mes primero, abrió las puertas de la Casa del SEÑOR, y las reparó." 
2Chronicles29:4 E hizo venir a los sacerdotes y levitas, y los juntó en la plaza oriental." 
2Chronicles29:5 Y les dijo: Oídme, levitas, y santificaos ahora, y santificaréis la Casa del SEÑOR Dios de vuestros padres, y sacaréis del santuario la inmundicia." 
2Chronicles29:6 Porque nuestros padres se han rebelado, y han hecho lo malo ante los ojos del SEÑOR nuestro Dios; que le dejaron, y apartaron sus rostros del tabernáculo del SEÑOR, y le volvieron las espaldas." 
2Chronicles29:7 Y aun cerraron las puertas del pórtico, y apagaron las lámparas; no quemaron incienso, ni sacrificaron holocausto en el santuario al Dios de Israel." 
2Chronicles29:8 Por tanto la ira del SEÑOR ha venido sobre Judá y Jerusalén, y los ha entregado a turbación, y a execración y escarnio, como veis vosotros con vuestros ojos." 
2Chronicles29:9 Y he aquí nuestros padres han caído a espada, nuestros hijos y nuestras hijas y nuestras mujeres son cautivas por esto." 
2Chronicles29:10 Ahora pues, está en mi corazón hacer pacto con el SEÑOR Dios de Israel, para que aparte de nosotros la ira de su furor." 
2Chronicles29:11 Hijos míos, no os engañéis ahora, porque el SEÑOR os ha escogido a vosotros para que estéis delante de él, y le sirváis, y seáis sus ministros, y le queméis incienso." 
2Chronicles29:12 Entonces los levitas se levantaron, Mahat hijo de Amasai, y Joel hijo de Azarías, de los hijos de Coat; y de los hijos de Merari, Cis hijo de Abdi, y Azarías hijo de Jehalelel; y de los hijos de Gersón, Joa hijo de Zima, y Edén hijo de Joa;" 
2Chronicles29:12 Entonces los levitas se levantaron, Mahat hijo de Amasai, y Joel hijo de Azarías, de los hijos de Coat; y de los hijos de Merari, Cis hijo de Abdi, y Azarías hijo de Jehalelel; y de los hijos de Gersón, Joa hijo de Zima, y Edén hijo de Joa;" 
2Chronicles29:13 y de los hijos de Elizafán, Simri y Jehiel; y de los hijos de Asaf, Zacarías y Matanías;" 
2Chronicles29:14 y de los hijos de Hemán, Jehiel y Simei; y de los hijos de Jedutún, Semeías y Uziel." 
2Chronicles29:15 Estos juntaron a sus hermanos, y se santificaron, y entraron, conforme al mandamiento del rey y las palabras del SEÑOR, para limpiar la Casa del SEÑOR." 
2Chronicles29:16 Y entrando los sacerdotes dentro de la Casa del SEÑOR para limpiarla, quitaron toda la inmundicia que hallaron en el templo del SEÑOR, en el atrio de la Casa del SEÑOR; la cual tomaron los levitas, para sacarla fuera al arroyo de Cedrón." 
2Chronicles29:17 Y comenzaron a santificar al primero del mes primero, y a los ocho del mismo mes vinieron al pórtico del SEÑOR; y santificaron la Casa del SEÑOR en ocho días, y a los dieciséis del mes primero acabaron." 
2Chronicles29:18 Y entraron al rey Ezequías y le dijeron: Ya hemos limpiado toda la Casa del SEÑOR, el altar del holocausto, y todos sus vasos, y la mesa de la proposición con todos sus vasos." 
2Chronicles29:19 Asimismo hemos preparado y santificado todos los vasos que el rey Acaz había maltratado en el tiempo que reinó habiendo apostatado; y he aquí están todos delante del altar del SEÑOR. 
2Chronicles29:20 ¶ Y levantándose de mañana el rey Ezequías reunió los principales de la ciudad, y subió a la Casa del SEÑOR." 
2Chronicles29:21 Y ofrecieron siete novillos, siete carneros, siete corderos, y siete machos cabríos, por el pecado del reino, del santuario y de Judá. Y dijo a los sacerdotes hijos de Aarón, que los ofrecieran sobre el altar del SEÑOR." 
2Chronicles29:22 Y mataron los bueyes; y los sacerdotes tomaron la sangre, y la esparcieron sobre el altar; y asimismo mataron los carneros, y esparcieron la sangre sobre el altar; y mataron los corderos, y esparcieron la sangre sobre el altar." 
2Chronicles29:23 E hicieron llegar los machos cabríos del pecado delante del rey y de la multitud, y pusieron sobre ellos sus manos;" 
2Chronicles29:24 y los sacerdotes los mataron, y removieron el pecado con la sangre de ellos sobre el altar, para reconciliar a todo Israel; porque por todo Israel mandó el rey ofrecer el holocausto y la expiación del pecado." 
2Chronicles29:25 Puso también levitas en la Casa del SEÑOR con címbalos, y salterios, y arpas, conforme al mandamiento de David, y de Gad vidente del rey, y de Natán, el profeta; porque aquel mandamiento fue por mano del SEÑOR, por mano de sus profetas." 
2Chronicles29:26 Y los levitas estaban con los instrumentos de David, y los sacerdotes con trompetas." 
2Chronicles29:27 Entonces mandó Ezequías sacrificar el holocausto en el altar; y al tiempo que comenzó el holocausto, comenzó también el cántico del SEÑOR, con las trompetas y los instrumentos de David rey de Israel." 
2Chronicles29:28 Y toda la multitud adoraba, y los cantores cantaban, y las trompetas sonaban de continuo; hasta acabarse el holocausto." 
2Chronicles29:29 Y cuando acabaron de ofrecer, se inclinó el rey, y todos los que con él estaban, y adoraron." 
2Chronicles29:30 Entonces el rey Ezequías y los príncipes dijeron a los levitas que alabaran al SEÑOR por las palabras de David y de Asaf vidente; y ellos alabaron con gran alegría, e inclinándose adoraron." 
2Chronicles29:31 Y respondiendo Ezequías dijo: Vosotros os habéis consagrado ahora al SEÑOR; llegaos pues, y presentad sacrificios y alabanzas en la Casa del SEÑOR. Y la multitud presentó sacrificios y alabanzas; y todo liberal de corazón, holocaustos." 
2Chronicles29:32 Y fue el número de los holocaustos que trajo la congregación, setenta bueyes, cien carneros, doscientos corderos; todo para el holocausto del SEÑOR." 
2Chronicles29:33 Y las ofrendas consagradas fueron seiscientos bueyes, y tres mil ovejas." 
2Chronicles29:34 Mas los sacerdotes eran pocos, y no podían bastar a desollar los holocaustos; y así sus hermanos los levitas les ayudaron hasta que acabaron la obra, y hasta que los otros sacerdotes se santificaron; porque los levitas tuvieron mayor rectitud de corazón para santificarse, que los sacerdotes." 
2Chronicles29:35 Así, pues, hubo gran multitud de holocaustos, con sebos de pacíficos, y libaciones de cada holocausto. Y así fue ordenado el servicio de la Casa del SEÑOR." 
2Chronicles29:36 Y se alegró Ezequías, y todo el pueblo, de que Dios hubiera preparado el pueblo; porque la cosa fue prestamente hecha." 
2Chronicles30:1 Envió también Ezequías por todo Israel y Judá, y escribió letras a Efraín y Manasés, que vinieran a Jerusalén a la Casa del SEÑOR, para hacer la pascua al SEÑOR Dios de Israel." 
2Chronicles30:2 Y el rey tomó consejo con sus príncipes, y con toda la congregación en Jerusalén, para hacer la pascua en el mes segundo:" 
2Chronicles30:3 Porque entonces no la podían hacer, por cuanto no había plenitud de sacerdotes santificados, ni el pueblo estaba junto en Jerusalén." 
2Chronicles30:4 Esto agradó al rey y a toda la multitud. 
2Chronicles30:5 Y determinaron hacer pasar pregón por todo Israel, desde Beerseba hasta Dan, para que vinieran a hacer la pascua al SEÑOR Dios de Israel en Jerusalén; porque en mucho tiempo no la habían hecho como está escrito." 
2Chronicles30:6 Fueron, pues, correos con letras de la mano del rey y de sus príncipes por todo Israel y Judá, como el rey lo había mandado, y decían: Hijos de Israel, volveos al SEÑOR el Dios de Abraham, de Isaac, y de Israel, y él se volverá al remanente que han escapado de la mano de los reyes de Asiria." 
2Chronicles30:7 No seáis como vuestros padres y como vuestros hermanos, que se rebelaron contra el SEÑOR Dios de sus padres, y él los entregó a desolación, como vosotros veis." 
2Chronicles30:8 Por tanto no endurezcáis vuestra cerviz como vuestros padres; dad la mano al SEÑOR, y venid a su santuario, el cual él ha santificado para siempre; y servid al SEÑOR vuestro Dios, y la ira de su furor se apartará de vosotros." 
2Chronicles30:9 Porque si os volviereis al SEÑOR, vuestros hermanos y vuestros hijos hallarán misericordia delante de los que los tienen cautivos, y volverán a esta tierra; porque el SEÑOR vuestro Dios es clemente y misericordioso, y no volverá de vosotros su rostro, si vosotros os volviereis a él." 
2Chronicles30:10 Y así pasaban los correos de ciudad en ciudad por la tierra de Efraín y Manasés, hasta Zabulón; mas ellos se reían y burlaban de ellos." 
2Chronicles30:11 Con todo eso, algunos varones de Aser, de Manasés, y de Zabulón, se humillaron, y vinieron a Jerusalén." 
2Chronicles30:12 En Judá también fue la mano de Dios para darles un solo corazón para cumplir el mandato del rey y de los príncipes, conforme a la palabra del SEÑOR." 
2Chronicles30:13 Y se juntó en Jerusalén un pueblo grande para hacer la solemnidad de los panes sin levadura, en el mes segundo; una gran congregación." 
2Chronicles30:14 Y levantándose, quitaron los altares que había en Jerusalén; quitaron también todos los altares de incienso, y los echaron en el arroyo de Cedrón." 
2Chronicles30:15 Entonces sacrificaron la pascua, a los catorce del mes segundo; y los sacerdotes y los levitas se santificaron con vergüenza, y trajeron los holocaustos a la Casa del SEÑOR." 
2Chronicles30:16 Y se pusieron en su orden conforme a su costumbre, conforme a la ley de Moisés varón de Dios; los sacerdotes esparcían la sangre que recibían de manos de los levitas." 
2Chronicles30:17 Porque aún había muchos en la congregación que no estaban santificados, y por eso los levitas sacrificaban la pascua por todos los que no se habían limpiado para santificarse al SEÑOR." 
2Chronicles30:18 Porque una gran multitud del pueblo de Efraín y Manasés, y de Isacar y Zabulón, no se habían purificado, y comieron la pascua no conforme a lo que está escrito. Mas Ezequías oró por ellos, diciendo: el SEÑOR, que es bueno, sea propicio a todo aquel que ha apercibido su corazón para buscar a Dios," 
2Chronicles30:19 al SEÑOR Dios de sus padres, aunque no esté purificado según la purificación del santuario." 
2Chronicles30:20 Y oyó el SEÑOR a Ezequías, y sanó al pueblo." 
2Chronicles30:21 Así hicieron los hijos de Israel, que estaban presentes en Jerusalén, la solemnidad de los panes sin levadura por siete días con gran gozo; y alababan al SEÑOR todos los días los levitas y los sacerdotes, con instrumentos de fortaleza al SEÑOR." 
2Chronicles30:22 Y Ezequías habló al corazón de todos los levitas que tenían buen entendimiento para servir al SEÑOR. Y comieron los sacrificios de la fiesta por siete días, ofreciendo sacrificios pacíficos, y dando gracias al SEÑOR Dios de sus padres." 
2Chronicles30:23 Y toda la multitud determinó que celebraran otros siete días; y celebraron otros siete días con alegría. 
2Chronicles30:24 Porque Ezequías rey de Judá había dado a la congregación mil toros y siete mil ovejas; y también los príncipes dieron a la congregación mil toros y diez mil ovejas; y muchos sacerdotes se santificaron. 
2Chronicles30:25 Y toda la congregación de Judá se alegró, y los sacerdotes y levitas, y asimismo toda la congregación que había venido de Israel; y también los extranjeros que habían venido de la tierra de Israel, y los que habitaban en Judá." 
2Chronicles30:26 Y se hicieron grandes alegrías en Jerusalén; porque desde el tiempo de Salomón hijo de David rey de Israel, no hubo tal cosa en Jerusalén." 
2Chronicles30:27 Y levantándose los sacerdotes levitas, bendijeron al pueblo; y la voz de ellos fue oída, y su oración llegó a la habitación de su santuario, al cielo." 
2Chronicles31:1 Hechas todas estas cosas, salió todo Israel, los que se habían hallado allí, por las ciudades de Judá, y quebraron las imágenes y destruyeron los bosques, y derribaron los lugares altos y los altares por todo Judá y Benjamín, y también en Efraín y Manasés, hasta acabarlo todo. Después se volvieron todos los hijos de Israel, cada uno a su posesión y a sus ciudades." 
2Chronicles31:2 Y constituyó Ezequías los repartimientos de los sacerdotes y de los levitas conforme a sus repartimientos, cada uno según su servicio: los sacerdotes y los levitas para el holocausto y pacíficos, para que ministraran, para que confesaran, y alabaran a las puertas de las tiendas del SEÑOR." 
2Chronicles31:3 La contribución del rey de su hacienda, era para los holocaustos de la mañana y de la tarde, y holocaustos para los sábados, nuevas lunas, y fiestas solemnes, como está escrito en la ley del SEÑOR." 
2Chronicles31:4 Mandó también al pueblo que habitaba en Jerusalén, que dieran la porción a los sacerdotes y levitas, para que se esforzaran en la ley del SEÑOR." 
2Chronicles31:5 Y cuando la palabra tomó fuerza al multiplicarse, les fue mutiplicado a los hijos de Israel muchas primicias de grano, vino, aceite, miel, y de todos los frutos de la tierra; y trajeron asimismo los diezmos de todas las cosas en abundancia." 
2Chronicles31:6 También los hijos de Israel y de Judá, que habitaban en las ciudades de Judá, dieron del mismo modo los diezmos de las vacas y de las ovejas; y trajeron los diezmos de lo santificado, de las cosas que habían prometido al SEÑOR su Dios, y los depositaron por montones." 
2Chronicles31:7 En el mes tercero comenzaron a fundar aquellos montones, y en el mes séptimo acabaron." 
2Chronicles31:8 ¶ Y Ezequías y los príncipes vinieron a ver los montones, y bendijeron al SEÑOR, y a su pueblo Israel." 
2Chronicles31:9 Y preguntó Ezequías a los sacerdotes y a los levitas acerca de los montones. 
2Chronicles31:10 Y le respondió Azarías, sumo sacerdote, de la casa de Sadoc, y dijo: Desde que comenzaron a traer la ofrenda a la Casa del SEÑOR, hemos comido y nos hemos saciado, y nos ha sobrado mucho; porque el SEÑOR ha bendecido su pueblo, y ha quedado esta gran provisión." 
2Chronicles31:11 Entonces mandó Ezequías que prepararan cámaras en la Casa del SEÑOR; y las prepararon. 
2Chronicles31:12 Y metieron las ofrendas y diezmos y las cosas consagradas, fielmente; y dieron cargo de ello a Conanías, el levita, el principal, y Simei su hermano fue el segundo." 
2Chronicles31:13 Y Jehiel, Azazías, Nahat, Asael, Jerimot, Jozabad, Eliel, Ismaquías, Mahat, y Benaía, fueron sobrestantes bajo la mano de Conanías y de Simei su hermano, por mandamiento del rey Ezequías y de Azarías, príncipe de la Casa de Dios." 
2Chronicles31:14 Y Coré hijo de Imna, el levita, portero al oriente, tenía a su cargo las ofrendas voluntarias de Dios, y las ofrendas del SEÑOR que se daban, y todo lo que se santificaba." 
2Chronicles31:15 Y a su mano estaba Edén, Benjamín, Jesúa, Semaías, Amarías, y Secanías, en las ciudades de los sacerdotes, para dar con fidelidad a sus hermanos sus partes conforme a sus órdenes, así al mayor como al menor." 
2Chronicles31:16 Sin lo que se contaba para los varones de tres años arriba, a todos los que entraban en la Casa del SEÑOR, cada cosa en su día por su ministerio, por sus estancias y por sus órdenes;" 
2Chronicles31:17 y a los que eran contados entre los sacerdotes por las familias de sus padres, y a los levitas de edad de veinte años arriba, por sus estancias y órdenes;" 
2Chronicles31:18 asimismo a los de su generación con todos sus niños, y sus mujeres, y sus hijos e hijas, para toda la compañía; porque en su fe se santificaron en santidad." 
2Chronicles31:19 Asimismo a los hijos de Aarón, los sacerdotes, que estaban en los campos de los ejidos de sus ciudades, por todas las ciudades, los varones nombrados tenían a su cargo dar sus porciones a todos los varones de los sacerdotes, y a todo el linaje de los levitas." 
2Chronicles31:20 De esta manera hizo Ezequías en todo Judá; el cual hizo lo bueno, recto, y verdadero, delante del SEÑOR su Dios." 
2Chronicles31:21 En todo cuanto comenzó en el servicio de la Casa de Dios, y en la ley y mandamientos, buscó a su Dios, y lo hizo de todo corazón, y fue prosperado." 
2Chronicles32:1 Después de estas cosas y de esta fidelidad, vino Senaquerib rey de los asirios, entró en Judá, y asentó campamento contra las ciudades fuertes, y determinó entrar en ellas." 
2Chronicles32:2 Viendo, pues, Ezequías la venida de Senaquerib, y su determinación de combatir a Jerusalén," 
2Chronicles32:3 tuvo su consejo con sus príncipes y con sus valerosos, sobre cegar las fuentes de las aguas que estaban fuera de la ciudad; y ellos le apoyaron." 
2Chronicles32:4 Y se juntó mucho pueblo, y taparon todas las fuentes, y también el arroyo que va por medio de la tierra, diciendo: ¿Por qué han de hallar los reyes de Asiria muchas aguas cuando vinieren?" 
2Chronicles32:5 Se fortaleció, pues, Ezequías, y edificó todos los muros caídos, e hizo alzar las torres, y otro muro por fuera; fortificó además a Millo en la ciudad de David, e hizo muchas espadas y paveses." 
2Chronicles32:6 Y puso capitanes de guerra sobre el pueblo, y los hizo reunir así en la plaza de la puerta de la ciudad, y les habló al corazón de ellos, diciendo:" 
2Chronicles32:7 Esforzaos y confortaos; no temáis, ni tengáis miedo del rey de Asiria, ni de toda su multitud que con él viene; porque más son con nosotros que con él." 
2Chronicles32:8 Con él es el brazo de carne, mas con nosotros el SEÑOR nuestro Dios para ayudarnos, y pelear nuestras batallas. Y se afirmó el pueblo sobre las palabras de Ezequías rey de Judá." 
2Chronicles32:9 ¶ Después de esto Senaquerib rey de los asirios, estando él sobre Laquis y con él toda su potencia, envió sus esclavos a Jerusalén, para decir a Ezequías rey de Judá, y a todo Judá que estaba en Jerusalén:" 
2Chronicles32:10 Así ha dicho Senaquerib rey de los asirios: ¿En quién confiáis vosotros para estar cercados en Jerusalén? 
2Chronicles32:11 ¿No os engaña Ezequías para entregaros a muerte, a hambre, y a sed, diciendo: El SEÑOR nuestro Dios nos librará de la mano del rey de Asiria?" 
2Chronicles32:12 ¿No es Ezequías el que ha quitado sus lugares altos y sus altares, y dijo a Judá y a Jerusalén: Delante de este solo altar adoraréis, y sobre él quemaréis incienso?" 
2Chronicles32:13 ¿No habéis sabido lo que yo y mis padres hemos hecho a todos los pueblos de las tierras? ¿Pudieron por ventura los dioses de los gentiles de las tierras librar su tierra de mi mano? 
2Chronicles32:14 ¿Qué dios hubo de todos los dioses de aquellas gentiles que destruyeron mis padres, que pudiera librar su pueblo de mis manos? ¿Por qué podrá vuestro Dios salvaros de mi mano?" 
2Chronicles32:15 Ahora, pues, no os engañe Ezequías, ni os persuada de tal cosa, ni le creáis; que si ningún dios de todas aquellas naciones y reinos pudo librar su pueblo de mis manos, y de las manos de mis padres, ¿cuánto menos vuestro Dios os podrá librar de mi mano?" 
2Chronicles32:16 Y otras cosas hablaron sus esclavos contra el SEÑOR Dios, y contra su esclavo Ezequías." 
2Chronicles32:17 Además de todo esto escribió letras en que blasfemaba al SEÑOR Dios de Israel, y hablaba contra él, diciendo: Como los dioses de los gentiles de los países no pudieron librar su pueblo de mis manos, tampoco el Dios de Ezequías librará al suyo de mis manos." 
2Chronicles32:18 Y clamaron a gran voz en judaico contra el pueblo de Jerusalén que estaba en los muros, para espantarlos y ponerles temor, para tomar la ciudad." 
2Chronicles32:19 Y hablaron contra el Dios de Jerusalén, como contra los dioses de los pueblos de la tierra, obra de manos de hombres." 
2Chronicles32:20 Mas el rey Ezequías, y el profeta Isaías hijo de Amós, oraron por esto, y clamaron al cielo." 
2Chronicles32:21 Y el SEÑOR envió un ángel, el cual hirió a todo valiente de gran valor, y a los capitanes y a los príncipes en el campamento del rey de Asiria. Se volvió, por tanto, con vergüenza de rostro a su tierra; y entrando en la casa de su dios, allí le mataron a espada los que habían salido de sus entrañas." 
2Chronicles32:22 Así salvó el SEÑOR a Ezequías y a los moradores de Jerusalén de las manos de Senaquerib rey de Asiria, y de las manos de todos; y los guió en cuanto a todo." 
2Chronicles32:23 Y muchos trajeron presente al SEÑOR a Jerusalén; y a Ezequías rey de Judá, ricos dones; y fue muy grande delante de todos los gentiles después de esto." 
2Chronicles32:24 ¶ En aquel tiempo Ezequías enfermó de muerte; y oró al SEÑOR, el cual le respondió, y le dio una señal." 
2Chronicles32:25 Mas Ezequías no pagó conforme al bien que le había sido hecho; antes se enalteció su corazón, y fue la ira contra él, y contra Judá y Jerusalén." 
2Chronicles32:26 Pero Ezequías, después de haberse enaltecido su corazón, se humilló, él y los moradores de Jerusalén; y no vino sobre ellos la ira del SEÑOR en los días de Ezequías." 
2Chronicles32:27 Y tuvo Ezequías riquezas y mucha gloria en gran manera; y se hizo tesoros de plata y oro, de piedras preciosas, de especias, de escudos, y de todos vasos de desear." 
2Chronicles32:28 Asimismo hizo depósitos para las rentas del grano, del vino, y del aceite; establos para toda suerte de bestias, y majadas para los ganados." 
2Chronicles32:29 Se hizo también ciudades, y hatos de ovejas y de vacas en gran copia; porque Dios le había dado mucha hacienda." 
2Chronicles32:30 Este Ezequías tapó los manaderos de las aguas de Gihón la de arriba, y las encaminó abajo al occidente de la ciudad de David. Y fue prosperado Ezequías en todo lo que hizo." 
2Chronicles32:31 Pero a causa de los embajadores de los príncipes de Babilonia, que enviaron a él para saber del prodigio que había acaecido en aquella tierra, Dios lo dejó, para probarle, para hacer conocer todo lo que estaba en su corazón." 
2Chronicles32:32 Los demás hechos de Ezequías, y de su misericordia, he aquí todo está escrito en la visión de Isaías, el profeta, hijo de Amós, y en el libro de los reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles32:33 Y durmió Ezequías con sus padres, y lo sepultaron en los más insignes sepulcros de los hijos de David, honrándole en su muerte todo Judá y los de Jerusalén; y reinó en su lugar Manasés su hijo." 
2Chronicles33:1 De doce años era Manasés cuando comenzó a reinar, y cincuenta y cinco años reinó en Jerusalén." 
2Chronicles33:2 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, conforme a las abominaciones de los gentiles que había echado el SEÑOR delante de los hijos de Israel." 
2Chronicles33:3 Porque él reedificó los altos que Ezequías su padre había derribado, y levantó altares a los Baales, e hizo bosques, y adoró a todo el ejército de los cielos, y a él sirvió." 
2Chronicles33:4 Edificó también altares en la Casa del SEÑOR, de la cual había dicho el SEÑOR: En Jerusalén será mi Nombre perpetuamente." 
2Chronicles33:5 Edificó asimismo altares a todo el ejército de los cielos en los dos atrios de la Casa del SEÑOR. 
2Chronicles33:6 Y pasó sus hijos por fuego en el valle de los hijos de Hinom; y observaba en los tiempos, miraba en agüeros, y era dado a adivinaciones, consultando espiritistas y encantadores; se multiplicó en hacer lo malo ante los ojos del SEÑOR, para irritarle." 
2Chronicles33:7 A más de esto puso una imagen de fundición, que hizo, en la Casa de Dios, de la cual había dicho Dios a David y a Salomón su hijo: En esta Casa y en Jerusalén, la cual yo elegí sobre todas las tribus de Israel, pondré mi nombre para siempre;" 
2Chronicles33:8 y nunca más quitaré el pie de Israel de la tierra que yo entregué a vuestros padres, a condición que guarden y hagan todas las cosas que yo les he mandado, toda la ley, estatutos, y derechos, por mano de Moisés." 
2Chronicles33:9 Así que Manasés engañó a Judá y a los moradores de Jerusalén, para hacer más mal que los gentiles que el SEÑOR destruyó delante de los hijos de Israel." 
2Chronicles33:10 Y habló el SEÑOR a Manasés y a su pueblo, mas ellos no escucharon;" 
2Chronicles33:11 por lo cual el SEÑOR trajo contra ellos los príncipes del ejército del rey de los asirios, los cuales aprisionaron con grillos de bronce a Manasés, y lo llevaron a Babilonia." 
2Chronicles33:12 ¶ Mas luego que fue puesto en angustias, oró ante el SEÑOR su Dios, humillado grandemente en la presencia del Dios de sus padres." 
2Chronicles33:13 Y cuando oró a él, fue oído; porque él oyó su oración, y le devolvió a Jerusalén, a su reino. Entonces conoció Manasés que el SEÑOR era Dios." 
2Chronicles33:14 Después de esto edificó el muro de afuera de la ciudad de David, al occidente de Gihón en el valle, y a la entrada de la puerta del pescado, y cercó a Ofel, y lo alzó muy alto; y puso capitanes de ejército en todas las ciudades fuertes por Judá." 
2Chronicles33:15 Asimismo quitó los dioses ajenos, y el ídolo de la Casa del SEÑOR, y todos los altares que había edificado en el monte de la Casa del SEÑOR y en Jerusalén, y los echó fuera de la ciudad." 
2Chronicles33:16 Y reparó el altar del SEÑOR, y sacrificó sobre él sacrificios pacíficos y de alabanza; y mandó a Judá que sirvieran al SEÑOR Dios de Israel." 
2Chronicles33:17 Pero el pueblo aun sacrificaba en los lugares altos, aunque al SEÑOR su Dios." 
2Chronicles33:18 Los demás hechos de Manasés, y su oración a su Dios, y las palabras de los videntes que le hablaron en nombre del SEÑOR Dios de Israel, he aquí todo está escrito en los hechos de los reyes de Israel." 
2Chronicles33:19 Su oración también, y cómo fue oído, todos sus pecados, y su prevaricación, los sitios donde edificó lugares altos y había puesto bosques e ídolos antes que se humillara, he aquí estas cosas están escritas en las palabras de los videntes." 
2Chronicles33:20 Y durmió Manasés con sus padres, y lo sepultaron en su casa; y reinó en su lugar Amón su hijo." 
2Chronicles33:21 De veintidós años era Amón cuando comenzó a reinar, y dos años reinó en Jerusalén." 
2Chronicles33:22 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, como había hecho Manasés su padre; porque a todos los ídolos que su padre Manasés había hecho, sacrificó y sirvió Amón." 
2Chronicles33:23 Mas nunca se humilló delante del SEÑOR, como se humilló Manasés su padre; antes Amón multiplicó la culpa." 
2Chronicles33:24 Y conspiraron contra él sus esclavos, y le mataron en su casa." 
2Chronicles33:25 Mas el pueblo de la tierra hirió a todos los que habían conspirado contra el rey Amón; y el pueblo de la tierra puso por rey en su lugar a Josías su hijo. 
2Chronicles34:1 De ocho años era Josías cuando comenzó a reinar, y treinta y un años reinó en Jerusalén." 
2Chronicles34:2 Este hizo lo recto ante los ojos del SEÑOR, y anduvo en los caminos de David su padre, sin apartarse a la diestra ni a la siniestra." 
2Chronicles34:3 A los ocho años de su reinado, siendo aún joven, comenzó a buscar al Dios de David su padre; y a los doce años comenzó a limpiar a Judá y a Jerusalén de los lugares altos, bosques, esculturas, e imágenes de fundición." 
2Chronicles34:4 Y derribaron delante de él los altares de los Baales, e hizo pedazos las imágenes del sol, que estaban puestas encima; y los bosques, y las esculturas e imágenes de fundición, quebró y desmenuzó, y esparció el polvo sobre los sepulcros de los que habían sacrificado a ellos." 
2Chronicles34:5 Asimismo quemó los huesos de los sacerdotes sobre sus altares, y limpió a Judá y a Jerusalén." 
2Chronicles34:6 Lo mismo hizo en las ciudades de Manasés, Efraín, y Simeón, hasta en Neftalí, con sus espadas alrededor." 
2Chronicles34:7 Y cuando hubo derribado los altares y los bosques, y quebrado y desmenuzado las esculturas, y destruido todos los ídolos del sol por toda la tierra de Israel, se volvió a Jerusalén." 
2Chronicles34:8 A los dieciocho años de su reinado, después de haber limpiado la tierra, y la Casa, envió a Safán hijo de Azalía, y a Maasías gobernador de la ciudad, y a Joa hijo de Joacaz, escritor de crónicas, para que repararan la Casa del SEÑOR su Dios." 
2Chronicles34:9 Los cuales vinieron a Hilcías, sumo sacerdote, y dieron el dinero que había sido traído a la Casa del SEÑOR, que los levitas que guardaban la puerta habían recogido de mano de Manasés y de Efraín y de todo el remanente de Israel, y de todo Judá y Benjamín, habiéndose después vuelto a Jerusalén." 
2Chronicles34:10 Y le entregaron en mano de los que hacían la obra, que eran sobrestantes en la Casa del SEÑOR; los cuales lo daban a los que hacían la obra y trabajaban en la Casa del SEÑOR, para reparar y restaurar la Casa." 
2Chronicles34:11 Y dieron también a los oficiales y albañiles para que compraran piedra de cantería, y madera para los trabazones, y para la entabladura de las Casas, las cuales habían destruido los reyes de Judá." 
2Chronicles34:12 Y estos varones trabajaban con fidelidad en la obra; y eran sus gobernadores Jahat y Abdías, levitas de los hijos de Merari; y Zacarías y Mesulam de los hijos de Coat, para que activaran la obra; y de los levitas, todos los entendidos en instrumentos de música." 
2Chronicles34:13 También velaban sobre los cargadores, y eran sobrestantes de los que se ocupaban en cualquier clase de obra; y de los levitas había escribas, gobernadores, y porteros." 
2Chronicles34:14 ¶ Y cuando sacaron el dinero que había sido metido en la Casa del SEÑOR, Hilcías el sacerdote halló el libro de la ley del SEÑOR dada por mano de Moisés." 
2Chronicles34:15 Y respondiendo Hilcías, dijo a Safán escriba: Yo he hallado el libro de la ley en la Casa del SEÑOR. Y dio Hilcías el libro a Safán." 
2Chronicles34:16 Y Safán lo llevó al rey, y le contó el negocio, diciendo: Tus esclavos han cumplido todo lo que les fue encomendado." 
2Chronicles34:17 Han tomado el dinero que se halló en la Casa del SEÑOR, y lo han entregado en mano de los comisionados, y en mano de los que hacen la obra." 
2Chronicles34:18 A más de esto, declaró Safán escriba al rey, diciendo: El sacerdote Hilcías me dio un libro. Y leyó Safán en él delante del rey." 
2Chronicles34:19 Y cuando el rey oyó las palabras de la ley, rasgó sus vestidos;" 
2Chronicles34:20 y el rey mandó a Hilcías y a Ahicam hijo de Safán, y a Abdón hijo de Micaía, y a Safán escriba, y a Asaías esclavo del rey, diciendo:" 
2Chronicles34:21 Andad, y consultad al SEÑOR de mí, y del remanente de Israel y de Judá, acerca de las palabras del libro que se ha hallado; porque grande es el furor del SEÑOR que ha caído sobre nosotros, por cuanto nuestros padres no guardaron la palabra del SEÑOR, para hacer conforme a todas las cosas que está escrito en este libro." 
2Chronicles34:22 Entonces Hilcías y los del rey fueron a Hulda, la profetisa, mujer de Salum, hijo de Ticva, hijo de Harhas, guarda de las vestimentas, la cual moraba en Jerusalén en la Casa de la doctrina; y le dijeron las palabras dichas." 
2Chronicles34:23 Y ella respondió: El SEÑOR Dios de Israel ha dicho así: Decid al varón que os ha enviado a mí, que así ha dicho el SEÑOR:" 
2Chronicles34:24 He aquí yo traigo mal sobre este lugar, y sobre los moradores de él, todas las maldiciones que están escritas en el libro que leyeron delante del rey de Judá;" 
2Chronicles34:25 por cuanto me han dejado, y han sacrificado a dioses ajenos, provocándome a ira en todas las obras de sus manos; por tanto mi furor lloverá sobre este lugar, y no se apagará." 
2Chronicles34:26 Mas al rey de Judá, que os ha enviado a consultar al SEÑOR, así le diréis: El SEÑOR Dios de Israel ha dicho así: Por cuanto oíste las palabras del libro," 
2Chronicles34:27 y tu corazón se enterneció, y te humillaste delante de Dios oyendo sus palabras sobre este lugar, y sobre sus moradores; y te humillaste delante de mí, y rasgaste tus vestidos, y lloraste en mi presencia, yo también te he oído, dice el SEÑOR." 
2Chronicles34:28 He aquí que yo te recogeré con tus padres, y serás recogido en tus sepulcros en paz; y tus ojos no verán todo el mal que yo traigo sobre este lugar, y sobre los moradores de él. Y ellos recitaron al rey la respuesta." 
2Chronicles34:29 ¶ Entonces el rey envió y juntó a todos los ancianos de Judá y de Jerusalén. 
2Chronicles34:30 Y subió el rey a la Casa del SEÑOR, y con él todos los varones de Judá, y los moradores de Jerusalén, y los sacerdotes, y los levitas, y todo el pueblo desde el mayor hasta el más pequeño; y leyó a oídos de ellos todas las palabras del libro del pacto que había sido hallado en la Casa del SEÑOR." 
2Chronicles34:31 Y estando el rey en pie en su sitio, hizo pacto delante del SEÑOR, que andaría en pos del SEÑOR, y que guardarían sus mandamientos, sus testimonios, y sus estatutos, de todo su corazón y de toda su alma, cumpliendo las palabras del pacto que estaban escritas en aquel libro." 
2Chronicles34:32 E hizo que consintieran todos los que estaban en Jerusalén y en Benjamín; y así hicieron los moradores de Jerusalén conforme al pacto de Dios, del Dios de sus padres." 
2Chronicles34:33 Y quitó Josías todas las abominaciones de todas las tierras de los hijos de Israel; e hizo a todos los que se hallaron en Israel que sirvieran solamente al SEÑOR su Dios. No se apartaron de en pos del SEÑOR Dios de sus padres, todo el tiempo que él vivió." 
2Chronicles35:1 Y Josías hizo pascua al SEÑOR en Jerusalén, y sacrificaron la pascua a los catorce del mes primero." 
2Chronicles35:2 Y puso a los sacerdotes en sus estancias, y los confirmó en el ministerio de la Casa del SEÑOR." 
2Chronicles35:3 Y dijo a los levitas que enseñaban a todo Israel, y que eran santos al SEÑOR: Poned el arca del santuario en la Casa que edificó Salomón hijo de David, rey de Israel, para que no la carguéis más sobre los hombros. Ahora serviréis al SEÑOR vuestro Dios, y a su pueblo Israel." 
2Chronicles35:4 Apercibíos según las casas de vuestros padres, por vuestros órdenes, conforme al escrito de David rey de Israel, y de Salomón su hijo." 
2Chronicles35:5 Estad en el santuario según el repartimiento de las familias de los padres de vuestros hermanos los hijos del pueblo, y según el repartimiento de la familia de los levitas." 
2Chronicles35:6 Y sacrificad la pascua, y santificaos, y apercibid a vuestros hermanos, para que hagan conforme a la palabra del SEÑOR dada por mano de Moisés." 
2Chronicles35:7 Y ofreció el rey Josías a los del pueblo ovejas, corderos, y cabritos de los rebaños, en número de treinta mil, y tres mil bueyes, todo para la pascua, para todos los que se hallaron presentes; esto de la hacienda del rey." 
2Chronicles35:8 También sus príncipes ofrecieron de su voluntad al pueblo, y a los sacerdotes y levitas. Hilcías, Zacarías y Jehiel, príncipes de la Casa de Dios, dieron a los sacerdotes para hacer la pascua dos mil seiscientas ovejas, y trescientos bueyes." 
2Chronicles35:9 Asimismo Conanías, Semeías y Natanael sus hermanos, y Hasabías, Jehiel, y Josabad, príncipes de los levitas, dieron a los levitas para los sacrificios de la pascua cinco mil ovejas, y quinientos bueyes." 
2Chronicles35:10 Aparejado así el servicio, los sacerdotes se pusieron en sus estancias, y asimismo los levitas en sus órdenes, conforme al mandamiento del rey." 
2Chronicles35:11 Y sacrificaron la pascua; y esparcían los sacerdotes la sangre tomada de mano de los levitas, quienes los desollaban." 
2Chronicles35:12 Y apartaron luego parte de los animales que tenían para el holocausto, para dar conforme a los repartimientos por las familias de los del pueblo, a fin de que ofrecieran al SEÑOR, según está escrito en el libro de Moisés: y asimismo apartaron de los bueyes." 
2Chronicles35:13 Y asaron la pascua al fuego según la ordenanza; mas lo que había sido santificado lo cocieron en ollas, en calderos, y calderas, y lo repartieron prestamente a todo el pueblo." 
2Chronicles35:14 Y después aderezaron para sí y para los sacerdotes; porque los sacerdotes, hijos de Aarón, estuvieron ocupados hasta la noche en el sacrificio de los holocaustos y de los sebos; por tanto, los levitas aderezaron para sí, y para los sacerdotes hijos de Aarón." 
2Chronicles35:15 Asimismo los cantores hijos de Asaf estaban en su estancia, conforme al mandamiento de David, de Asaf, de Hemán, y de Jedutún vidente del rey. Y los porteros estaban a cada puerta; y no era menester que se apartaran de su ministerio, porque sus hermanos los levitas aparejaban para ellos." 
2Chronicles35:16 Así fue aparejado todo el servicio del SEÑOR en aquel día, para hacer la pascua, y sacrificar los holocaustos sobre el altar del SEÑOR, conforme al mandamiento del rey Josías." 
2Chronicles35:17 Y los hijos de Israel que se hallaron presentes, hicieron la pascua en aquel tiempo, y la fiesta solemne de los panes sin levadura, por siete días." 
2Chronicles35:18 Nunca tal pascua fue hecha en Israel desde los días de Samuel el profeta; ni ningún rey de Israel hizo pascua tal como la que hizo el rey Josías, y los sacerdotes y levitas, y todo Judá e Israel, los que se hallaron presentes, juntamente con los moradores de Jerusalén." 
2Chronicles35:19 Esta pascua fue celebrada en el año dieciocho del rey Josías. 
2Chronicles35:20 ¶ Después de todas estas cosas, luego de haber Josías preparado la Casa, Necao rey de Egipto subió a hacer guerra en Carquemis junto al Eufrates; y salió Josías contra él." 
2Chronicles35:21 Y él le envió embajadores, diciendo: ¿Qué tenemos yo y tú, rey de Judá? Yo no vengo contra ti hoy, sino contra la casa que me hace guerra; y Dios dijo que me apresurara. Deja de oponerte a Dios, que está conmigo, no sea que te destruya." 
2Chronicles35:22 Mas Josías no volvió su rostro de él, antes se disfrazó para darle batalla, y no escuchó las palabras de Necao, que eran de boca de Dios; y vino a darle la batalla en el campo de Meguido." 
2Chronicles35:23 Y los arqueros hirieron al rey Josías; y dijo el rey a sus esclavos: Quitadme de aquí, porque estoy herido gravemente." 
2Chronicles35:24 Entonces sus esclavos lo quitaron de aquel carro, y lo pusieron en otro segundo carro que tenía, y lo llevaron a Jerusalén, y murió; y lo sepultaron en los sepulcros de sus padres. Y todo Judá y Jerusalén hizo duelo por Josías." 
2Chronicles35:25 Y endechó Jeremías por Josías, y todos los cantores y cantoras recitan sus lamentaciones sobre Josías hasta hoy; y las han vuelto en ley en Israel, las cuales están escritas en las Lamentaciones." 
2Chronicles35:26 Los demás hechos de Josías, y su misericordia, conforme a lo que está escrito en la ley del SEÑOR," 
2Chronicles35:27 y sus hechos, primeros y postreros, he aquí todo está escrito en el libro de los reyes de Israel y de Judá." 
2Chronicles36:1 Entonces el pueblo de la tierra tomó a Joacaz hijo de Josías, y le hicieron rey en lugar de su padre en Jerusalén." 
2Chronicles36:2 De veintitrés años era Joacaz cuando comenzó a reinar, y tres meses reinó en Jerusalén." 
2Chronicles36:3 Y el rey de Egipto lo quitó de Jerusalén, y condenó la tierra en cien talentos de plata y uno de oro." 
2Chronicles36:4 Y constituyó el rey de Egipto a su hermano Eliacim por rey sobre Judá y Jerusalén, y le mudó el nombre en Joacim; y a Joacaz su hermano tomó Necao, y lo llevó a Egipto." 
2Chronicles36:5 Cuando comenzó a reinar Joacim era de veinticinco años, y reinó once años en Jerusalén: e hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR su Dios." 
2Chronicles36:6 ¶ Y subió contra él Nabucodonosor rey de Babilonia, y atado con cadenas de bronce lo llevó a Babilonia." 
2Chronicles36:7 También llevó Nabucodonosor a Babilonia parte de los vasos de la Casa del SEÑOR, y los puso en su templo en Babilonia." 
2Chronicles36:8 Los demás hechos de Joacim, y las abominaciones que hizo, y lo que en él se halló, he aquí todo está escrito en el libro de los reyes de Israel y de Judá; y reinó en su lugar Joaquín su hijo." 
2Chronicles36:9 De ocho años era Joaquín cuando comenzó a reinar, y reinó tres meses y diez días en Jerusalén; e hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR." 
2Chronicles36:10 A la vuelta del año el rey Nabucodonosor envió, y lo hizo llevar a Babilonia juntamente con los vasos preciosos de la Casa del SEÑOR; y constituyó a Sedequías su hermano por rey sobre Judá y Jerusalén." 
2Chronicles36:11 De veintiún años era Sedequías cuando comenzó a reinar, y once años reinó en Jerusalén." 
2Chronicles36:12 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR su Dios, y no se humilló delante de Jeremías profeta, que le hablaba de la boca del SEÑOR." 
2Chronicles36:13 ¶ Se rebeló asimismo contra Nabucodonosor, al cual había jurado por Dios; y endureció su cerviz, y obstinó su corazón, para no volverse al SEÑOR Dios de Israel." 
2Chronicles36:14 Y también todos los príncipes de los sacerdotes, y el pueblo, aumentaron la rebelión, rebelándose conforme a todas las abominaciones de los gentiles, y contaminando la Casa del SEÑOR, la cual él había santificado en Jerusalén." 
2Chronicles36:15 Y el SEÑOR el Dios de sus padres envió a ellos por mano de sus mensajeros, levantándose de mañana y enviando; porque él tenía compasión de su pueblo, y de su habitación." 
2Chronicles36:16 Mas ellos hacían escarnio de los mensajeros de Dios, y menospreciaban sus palabras, burlándose de sus profetas, hasta que subió el furor del SEÑOR contra su pueblo, y no hubo ya remedio." 
2Chronicles36:17 Por lo cual trajo contra ellos al rey de los caldeos, que mató a espada a sus jóvenes en la Casa de su santuario, sin perdonar joven, ni doncella, ni viejo, ni decrépito; todos los entregó en sus manos." 
2Chronicles36:18 Asimismo todos los vasos de la Casa de Dios, grandes y chicos, los tesoros de la Casa del SEÑOR, y los tesoros del rey y de sus príncipes, todo lo llevó a Babilonia." 
2Chronicles36:19 Y quemaron la Casa de Dios, y rompieron el muro de Jerusalén, y consumieron al fuego todos sus palacios, y destruyeron todos sus vasos deseables." 
2Chronicles36:20 Los que quedaron de la espada, los pasaron a Babilonia; y fueron esclavos de él y de sus hijos, hasta que vino el reino de los persas;" 
2Chronicles36:21 para que se cumpliera la palabra del SEÑOR por la boca de Jeremías, hasta que la tierra cumpliera sus sábados; porque todo el tiempo de su asolamiento reposó, hasta que los setenta años fueron cumplidos." 
2Chronicles36:22 Mas al primer año de Ciro rey de los persas, para que se cumpliera la palabra del SEÑOR por boca de Jeremías, el SEÑOR despertó el espíritu de Ciro rey de los persas, el cual hizo pasar pregón por todo su reino, y también por escrito, diciendo:" 
2Chronicles36:23 Así dice Ciro rey de los persas: El SEÑOR Dios de los cielos, me ha dado todos los reinos de la tierra; y él me ha encargado que le edifique Casa en Jerusalén, que es en Judá. ¿Quién de vosotros hay de todo su pueblo? El SEÑOR su Dios sea con él, y suba." 
Ezra1:1 Y en el primer año de Ciro rey de Persia, para que se cumpliera la palabra del SEÑOR dicha por boca de Jeremías, despertó el SEÑOR el espíritu de Ciro rey de Persia, el cual hizo pasar pregón por todo su reino, y también por escrito, diciendo:" 
Ezra1:2 Así dijo Ciro rey de Persia: El SEÑOR Dios de los cielos me ha dado todos los reinos de la tierra, y me ha mandado que le edifique Casa en Jerusalén, que está en Judá." 
Ezra1:3 ¿Quién hay entre vosotros de todo su pueblo? Sea Dios con él, y suba a Jerusalén que está en Judá, y edifique la Casa al SEÑOR Dios de Israel (él es Dios), la cual está en Jerusalén." 
Ezra1:4 Y a cualquiera que hubiere quedado de todos los lugares donde fuere extranjero, los varones de su lugar le ayuden con plata, oro, hacienda, y con bestias; con dones voluntarios para la Casa de Dios, la cual está en Jerusalén." 
Ezra1:5 Entonces se levantaron las cabezas de las familias de Judá y de Benjamín, y los sacerdotes y levitas; de todos aquellos cuyo espíritu despertó Dios para subir a edificar la Casa del SEÑOR, la cual está en Jerusalén." 
Ezra1:6 Y todos los que estaban en sus alrededores confortaron las manos de ellos con vasos de plata y de oro, con hacienda y bestias, y con cosas preciosas, a más de lo que se ofreció voluntariamente." 
Ezra1:7 Y el rey Ciro sacó los vasos de la Casa del SEÑOR, que Nabucodonosor había traspasado de Jerusalén, y puesto en la casa de su dios." 
Ezra1:8 Los sacó, pues, Ciro rey de Persia, por mano de Mitrídates tesorero, el cual los dio por cuenta a Sesbasar príncipe de Judá." 
Ezra1:9 Y ésta es la cuenta de ellos: treinta tazones de oro, mil tazones de plata, veintinueve cuchillos," 
Ezra1:10 treinta tazas de oro, otras cuatrocientas diez tazas de plata, y otros mil vasos." 
Ezra1:11 Todos los vasos de oro y de plata, cinco mil cuatrocientos. Todos los hizo llevar Sesbasar con los que subieron del cautiverio de Babilonia a Jerusalén." 
Ezra2:1 Y éstos son los hijos de la provincia que subieron de la cautividad, de la transmigración que Nabucodonosor rey de Babilonia hizo traspasar a Babilonia, y que volvieron a Jerusalén y a Judá, cada uno a su ciudad;" 
Ezra2:2 los cuales vinieron con Zorobabel, Jesúa, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo, Bilsán, Mispar, Bigvai, Rehum y Baana. La cuenta de los varones del pueblo de Israel:" 
Ezra2:3 Los hijos de Paros, dos mil ciento setenta y dos;" 
Ezra2:4 los hijos de Sefatías, trescientos setenta y dos;" 
Ezra2:5 los hijos de Ara, setecientos setenta y cinco;" 
Ezra2:6 los hijos de Pahat-moab, de los hijos de Jesuá y de Joab, dos mil ochocientos doce;" 
Ezra2:7 los hijos de Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;" 
Ezra2:8 los hijos de Zatu, novecientos cuarenta y cinco;" 
Ezra2:9 los hijos de Zacai, setecientos sesenta;" 
Ezra2:10 los hijos de Bani, seiscientos cuarenta y dos;" 
Ezra2:11 los hijos de Bebai, seiscientos veintitrés;" 
Ezra2:12 los hijos de Azgad, mil doscientos veintidós;" 
Ezra2:13 los hijos de Adonicam, seiscientos sesenta y seis;" 
Ezra2:14 los hijos de Bigvai, dos mil cincuenta y seis;" 
Ezra2:15 los hijos de Adín, cuatrocientos cincuenta y cuatro;" 
Ezra2:16 los hijos de Ater, de Ezequías, noventa y ocho;" 
Ezra2:17 los hijos de Bezai, trescientos veintitrés;" 
Ezra2:18 los hijos de Jora, ciento doce;" 
Ezra2:19 los hijos de Hasum, doscientos veintitrés;" 
Ezra2:20 los hijos de Gibar, noventa y cinco;" 
Ezra2:21 los hijos de Belén, ciento veintitrés;" 
Ezra2:22 los varones de Netofa, cincuenta y seis;" 
Ezra2:23 los varones de Anatot, ciento veintiocho;" 
Ezra2:24 los hijos de Azmavet, cuarenta y dos;" 
Ezra2:25 los hijos de Quiriat-jearim, Cafira, y Beerot, setecientos cuarenta y tres;" 
Ezra2:26 los hijos de Ramá y Geba, seiscientos veintiuno;" 
Ezra2:27 los varones de Micmas, ciento veintidós;" 
Ezra2:28 los varones de Bet-el y Hai, doscientos veintitrés;" 
Ezra2:29 los hijos de Nebo, cincuenta y dos;" 
Ezra2:30 los hijos de Magbis, ciento cincuenta y seis;" 
Ezra2:31 los hijos del otro Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;" 
Ezra2:32 los hijos de Harim, trescientos veinte;" 
Ezra2:33 los hijos de Lod, Hadid, y Ono, setecientos veinticinco;" 
Ezra2:34 los hijos de Jericó, trescientos cuarenta y cinco;" 
Ezra2:35 los hijos de Senaa, tres mil seiscientos treinta;" 
Ezra2:36 ¶ Los sacerdotes: los hijos de Jedaías, de la casa de Jesúa, novecientos setenta y tres;" 
Ezra2:37 los hijos de Imer, mil cincuenta y dos;" 
Ezra2:38 los hijos de Pasur, mil doscientos cuarenta y siete;" 
Ezra2:39 los hijos de Harim, mil diecisiete." 
Ezra2:40 ¶ Los levitas: los hijos de Jesúa y de Cadmiel, de los hijos de Hodavías, setenta y cuatro." 
Ezra2:41 Los cantores: los hijos de Asaf, ciento veintiocho." 
Ezra2:42 Los hijos de los porteros: los hijos de Salum, los hijos de Ater, los hijos de Talmón, los hijos de Acub, los hijos de Hatita, los hijos de Sobai; en todos, ciento treinta y nueve." 
Ezra2:43 Los netineos: los hijos de Ziha, los hijos de Hasufa, los hijos de Tabaot," 
Ezra2:44 los hijos de Queros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón;" 
Ezra2:45 los hijos de Lebana, los hijos de Hagaba, los hijos de Acub;" 
Ezra2:46 los hijos de Hagab, los hijos de Salmai, los hijos de Hanán;" 
Ezra2:47 los hijos de Gidel, los hijos de Gahar, los hijos de Reaía;" 
Ezra2:48 los hijos de Rezín, los hijos de Necoda, los hijos de Gazam;" 
Ezra2:49 los hijos de Uza, los hijos de Paseah, los hijos de Besai;" 
Ezra2:50 los hijos de Asena, los hijos de Meunim, los hijos de Nefusim;" 
Ezra2:51 los hijos de Bacbuc, los hijos de Hacufa, los hijos de Harhur;" 
Ezra2:52 los hijos de Bazlut, los hijos de Mehída, los hijos de Harsa;" 
Ezra2:53 los hijos de Barcos, los hijos de Sísara, los hijos de Tema;" 
Ezra2:54 los hijos de Nezía, los hijos de Hatifa." 
Ezra2:55 Los hijos de los esclavos de Salomón: los hijos de Sotai, los hijos de Soferet, los hijos de Peruda;" 
Ezra2:56 los hijos de Jaala, los hijos de Darcón, los hijos de Gidel;" 
Ezra2:57 los hijos de Sefatías, los hijos de Hatil, los hijos de Poqueret-hazebaim, los hijos de Ami." 
Ezra2:58 Todos los netineos, e hijos de los esclavos de Salomón, trescientos noventa y dos." 
Ezra2:59 Y éstos fueron los que subieron de Tel-mela, Tel-harsa, Querub, Addán, e Imer, los cuales no pudieron mostrar la casa de sus padres, ni su linaje, si eran de Israel." 
Ezra2:60 Los hijos de Delaía, los hijos de Tobías, los hijos de Necoda, seiscientos cincuenta y dos." 
Ezra2:61 Y de los hijos de los sacerdotes: los hijos de Habaía, los hijos de Cos, los hijos de Barzilai, el cual tomó mujer de las hijas de Barzilai galaadita, y fue llamado del nombre de ellas." 
Ezra2:62 Estos buscaron su registro de genealogías, y no fue hallado; y fueron echados del sacerdocio por estar contaminados." 
Ezra2:63 Y el Tirsata les dijo que no comieran de las cosas santísimas, hasta que hubiera sacerdote con Urim y Tumim." 
Ezra2:64 Toda la congregación, unida como un varón, era de cuarenta y dos mil trescientos sesenta," 
Ezra2:65 sin sus esclavos y esclavas, los cuales eran siete mil trescientos treinta y siete; y tenían doscientos cantores y cantoras." 
Ezra2:66 Sus caballos eran setecientos treinta y seis; sus mulos, doscientos cuarenta y cinco;" 
Ezra2:67 sus camellos, cuatrocientos treinta y cinco; asnos, seis mil setecientos veinte." 
Ezra2:68 Y algunos de las cabezas de los padres, cuando vinieron a la Casa del SEÑOR la cual estaba en Jerusalén, ofrecieron voluntariamente para la Casa de Dios, para levantarla en su asiento." 
Ezra2:69 Según sus fuerzas dieron al tesorero de la obra sesenta y un mil dracmas de oro, y cinco mil libras de plata, y cien túnicas sacerdotales." 
Ezra2:70 Y habitaron los sacerdotes, y los levitas, y los del pueblo, y los cantores, y los porteros y los netineos, en sus ciudades; y todo Israel en sus ciudades." 
Ezra3:1 Y llegado el mes séptimo, y ya los hijos de Israel en las ciudades, se juntó el pueblo como un varón en Jerusalén." 
Ezra3:2 Entonces se levantó Jesúa hijo de Josadac, y sus hermanos los sacerdotes, y Zorobabel hijo de Salatiel, y sus hermanos, y edificaron el altar del Dios de Israel, para ofrecer sobre él holocaustos como está escrito en la ley de Moisés varón de Dios." 
Ezra3:3 Y asentaron el altar sobre sus basas, porque tenían miedo de los pueblos de las tierras, y ofrecieron sobre él holocaustos al SEÑOR, holocaustos a la mañana y a la tarde." 
Ezra3:4 Hicieron asimismo la fiesta de los tabernáculos, como está escrito, y holocaustos cada día por cuenta, conforme a la ordenanza, cada cosa en su día;" 
Ezra3:5 y a más de esto, el holocausto continuo, y las nuevas lunas, y todas las fiestas santificadas del SEÑOR, y toda ofrenda espontánea, voluntaria al SEÑOR." 
Ezra3:6 Desde el primer día del mes séptimo comenzaron a ofrecer holocaustos al SEÑOR; mas el templo del SEÑOR no estaba aún fundado. 
Ezra3:7 ¶ Y dieron dinero a los carpinteros y oficiales; asimismo comida y bebida, y aceite a los sidonios y tirios, para que trajeran madera de cedro del Líbano al mar de Jope, conforme a la voluntad de Ciro rey de Persia sobre ellos." 
Ezra3:8 Y en el año segundo de su venida a la Casa de Dios en Jerusalén, en el mes segundo, comenzaron Zorobabel hijo de Salatiel, y Jesúa hijo de Josadac, y los otros sus hermanos, los sacerdotes y los levitas, y todos los que habían venido de la cautividad a Jerusalén; y pusieron a los levitas de veinte años arriba para que tuvieran cargo de la obra de la Casa del SEÑOR." 
Ezra3:9 Y estuvo Jesúa, sus hijos y sus hermanos, Cadmiel y sus hijos, hijos de Judá, como un varón para dar prisa a los que hacían la obra en la casa de Dios: los hijos de Henadad, sus hijos y sus hermanos, levitas." 
Ezra3:10 Y los albañiles del templo del SEÑOR echaron los cimientos; y pusieron a los sacerdotes vestidos de sus ropas, con trompetas, y a los levitas hijos de Asaf con címbalos, para que alabaran al SEÑOR, según la ordenanza de David rey de Israel." 
Ezra3:11 Y cantaban, alabando y confesando al SEÑOR, y decían: Porque es bueno, porque para siempre es su misericordia sobre Israel. Y todo el pueblo gritaba con gran grito, alabando al SEÑOR, porque la Casa del SEÑOR era acimentada." 
Ezra3:12 Y muchos de los sacerdotes y de los levitas y de las cabezas de los padres, viejos, que habían visto la casa primera, viendo fundar esta casa, lloraban en alta voz, mientras muchos otros daban grandes gritos de alegría." 
Ezra3:13 Y el pueblo no podía discernir la voz del grito de alegría, de la voz del lloro del pueblo; porque el pueblo gritaba con gran grito, y la voz se oía hasta lejos." 
Ezra4:1 Y oyendo los enemigos de Judá y de Benjamín, que los hijos de la cautividad edificaban el templo del SEÑOR Dios de Israel," 
Ezra4:2 vinieron a Zorobabel, y a las cabezas de los padres, y les dijeron: Edificaremos con vosotros, porque como vosotros buscaremos a vuestro Dios, y a él sacrificamos desde los días de Esar-hadón rey de Asiria, que nos hizo subir aquí." 
Ezra4:3 Y les dijo Zorobabel, y Jesúa, y los demás cabezas de los padres de Israel: No nos conviene edificar con vosotros Casa a nuestro Dios, sino que nosotros solos la edificaremos al SEÑOR Dios de Israel, como nos mandó el rey Ciro, rey de Persia." 
Ezra4:4 Mas el pueblo de la tierra debilitaba las manos del pueblo de Judá, y los perturbaban de edificar." 
Ezra4:5 Contrataron además contra ellos consejeros para disipar su consejo, todo el tiempo de Ciro rey de Persia, y hasta el reinado de Darío rey de Persia." 
Ezra4:6 Y en el reinado de Asuero, en el principio de su reinado, escribieron acusaciones contra los moradores de Judá y de Jerusalén." 
Ezra4:7 Y en días de Artajerjes escribieron Bislam, Mitrídates, Tabeel, y los demás compañeros suyos, a Artajerjes rey de Persia; y la escritura de la carta estaba hecha en siriaco, y declarada en siriaco." 
Ezra4:8 Rehum canciller, y Simsai escriba, escribieron una carta contra Jerusalén al rey Artajerjes, como se sigue." 
Ezra4:9 Entonces Rehum canciller, y Simsai escriba, y los demás compañeros suyos, los dineos, afarsataceos, tefarleos, afarseos, ercueos, babilonios, susasceos, dieveos, y los elamitas;" 
Ezra4:10 y los demás pueblos que el grande y glorioso Asnapar (Senaquerib) transportó, e hizo habitar en las ciudades de Samaria, y los demás del otro lado del río, y de Cheenet." 
Ezra4:11 Este es el traslado de la carta que enviaron: Al rey Artajerjes: Tus siervos del otro lado del río, y de Cheenet." 
Ezra4:12 Sea notorio al rey, que los judíos que subieron de ti a nosotros, vinieron a Jerusalén; y edifican la ciudad rebelde y mala, y han fundado los muros; y puesto los fundamentos." 
Ezra4:13 Ahora, notorio sea al rey, que si aquella ciudad fuere reedificada, y los muros fueren fundados, no darán el tributo, impuesto, y rentas, y el catastro de los reyes será menoscabado." 
Ezra4:14 Ahora porque de la sal del palacio estamos salados, no nos es justo ver el menosprecio del rey; por tanto hemos enviado para hacerlo saber al rey," 
Ezra4:15 para que busque en el libro de las historias de nuestros padres; y hallarás en el libro de las historias, y sabrás que esta ciudad es ciudad rebelde, y perjudicial a los reyes y a las provincias, y que de tiempo antiguo forman en medio de ella rebeliones; por lo que esta ciudad fue destruida." 
Ezra4:16 Hacemos saber al rey, que si esta ciudad fuere edificada, y los muros fundados, la parte más allá del río no será tuya." 
Ezra4:17 El rey envió esta respuesta a Rehum canciller, y a Simsai escriba, y a los demás de sus compañeros que habitan en Samaria, y a los demás del otro lado del río y a Cheenet:" 
Ezra4:18 La carta que nos enviasteis claramente fue leída delante de mí. 
Ezra4:19 Y por mí fue dado mandamiento, y buscaron; y hallaron que aquella ciudad de tiempo antiguo se levanta contra los reyes, y se rebela, y se forma en ella sedición;" 
Ezra4:20 y que reyes fuertes hubo en Jerusalén, y señores de todo lo que está al lado de allá del río; y que tributo, e impuesto, y rentas se les daba." 
Ezra4:21 Ahora, pues, dad orden que cesen aquellos varones, y no sea esa ciudad edificada, hasta que por mí sea dada nueva orden." 
Ezra4:22 Y mirad bien que no hagáis error en esto, ¿por qué habrá de crecer el daño para perjuicio de los reyes?" 
Ezra4:23 Entonces, cuando el traslado de la carta del rey Artajerjes fue leído delante de Rehum, y de Simsai escriba, y sus compañeros, fueron prestamente a Jerusalén a los judíos, y les hicieron cesar con poder y fuerza." 
Ezra4:24 Cesó entonces la obra de la Casa de Dios, la cual estaba en Jerusalén; y cesó hasta el año segundo del reinado de Darío rey de Persia." 
Ezra5:1 Y profetizaron Hageo profeta, y Zacarías hijo de Iddo, profetas, a los judíos que estaban en Judá y en Jerusalén en el nombre del Dios de Israel a ellos." 
Ezra5:2 Entonces se levantaron Zorobabel hijo de Salatiel, y Jesúa hijo de Josadac; y comenzaron a edificar la Casa de Dios que estaba en Jerusalén; y con ellos los profetas de Dios que les ayudaban." 
Ezra5:3 En aquel tiempo vino a ellos Tatnai, capitán de este lado del río, y Setar-boznai y sus compañeros, y les dijeron así: ¿Quién os dio mandamiento para edificar esta Casa, y fundar estos muros?" 
Ezra5:4 Entonces les dijimos en orden a esto, ¡cuáles eran los nombres de los varones que edificaban este edificio!" 
Ezra5:5 Mas los ojos de su Dios fueron sobre los ancianos de los judíos, y no les hicieron cesar hasta que el negocio viniera a Darío; y entonces respondieron por carta sobre esto." 
Ezra5:6 Traslado de la carta que Tatnai, capitán de este lado del río, y Setar-boznai, y sus compañeros los afarsaqueos, que estaban a este lado del río, enviaron al rey Darío." 
Ezra5:7 Le enviaron carta, y de esta manera estaba escrito en ella. Al rey Darío toda paz." 
Ezra5:8 Sea notorio al rey, que fuimos a la provincia de Judea, a la Casa del gran Dios, la cual se edifica de piedra de mármol; y los maderos son puestos en las paredes, y la obra se hace aprisa, y prospera en sus manos." 
Ezra5:9 Entonces preguntamos a los ancianos, diciéndoles así: ¿Quién os dio mandamiento para edificar esta Casa, y para fundar estos muros?" 
Ezra5:10 Y también les preguntamos sus nombres para hacértelo saber, para escribirte los nombres de los varones que estaban por cabezas de ellos." 
Ezra5:11 Y nos respondieron diciendo así: Nosotros somos siervos del Dios del cielo y de la tierra, y reedificamos la Casa que ha sido edificada hace muchos años, la cual edificó y fundó el gran rey de Israel." 
Ezra5:12 Mas después que nuestros padres se ensañaron contra el Dios de los cielos, él los entregó en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, caldeo, el cual destruyó esta Casa, e hizo transportar el pueblo a Babilonia." 
Ezra5:13 Pero el primer año de Ciro rey de Babilonia, el mismo rey Ciro dio mandamiento para que esta Casa de Dios fuera edificada." 
Ezra5:14 Y también los vasos de oro y de plata de la Casa de Dios, que Nabucodonosor había sacado del templo que estaba en Jerusalén, y los había metido en el templo de Babilonia, el rey Ciro los sacó del templo de Babilonia, y fueron entregados a Sesbasar, al cual había puesto por capitán;" 
Ezra5:15 y le dijo: Toma estos vasos, ve y ponlos en el templo que está en Jerusalén; y la Casa de Dios sea edificada en su lugar." 
Ezra5:16 Entonces este Sesbasar vino, y puso los fundamentos de la Casa de Dios que estaba en Jerusalén, y desde entonces hasta ahora se edifica, y aún no está acabada." 
Ezra5:17 Y ahora, si al rey parece bien, búsquese en la casa de los tesoros del rey que está allí en Babilonia, si es así que por el rey Ciro haya sido dado mandamiento para edificar esta Casa de Dios que está en Jerusalén, y envíenos a decir la voluntad del rey sobre esto." 
Ezra6:1 Entonces el rey Darío dio mandamiento, y buscaron en la casa de los libros, donde guardaban los tesoros allí en Babilonia." 
Ezra6:2 Y fue hallado en el cofre del palacio que está en la provincia de Media un libro, dentro del cual estaba escrito así: Memoria:" 
Ezra6:3 En el año primero del rey Ciro, el mismo rey Ciro dio mandamiento acerca de la Casa de Dios que estaba en Jerusalén; que la Casa fuera edificada para lugar en que sacrifiquen sacrificios, y sus paredes fueran cubiertas; su altura de sesenta codos, y de sesenta codos su anchura;" 
Ezra6:4 los órdenes, tres de piedra de mármol, y un orden de madera nueva y que el gasto sea dado de la casa del rey." 
Ezra6:5 Y también los vasos de oro y de plata de la Casa de Dios, que Nabucodonosor sacó del templo que estaba en Jerusalén y los pasó a Babilonia, sean devueltos y vayan al templo que está en Jerusalén, a su lugar, y sean puestos en la Casa de Dios." 
Ezra6:6 Ahora pues, Tatnai, capitán del otro lado del río, Setar-boznai, y sus compañeros los afarsaqueos que estáis al otro lado del río, apartaos de ahí." 
Ezra6:7 Dejad la obra de esa Casa de Dios al capitán de los judíos, y a sus ancianos, para que edifiquen esa Casa de Dios en su lugar." 
Ezra6:8 Y por mí es dado mandamiento de lo que habéis de hacer con los ancianos de estos judíos, para edificar esa Casa de Dios: que de la hacienda del rey, que tiene del tributo del otro lado del río, los gastos sean dados luego a aquellos varones, para que no cesen." 
Ezra6:9 Y lo que fuere necesario, becerros y carneros y corderos, para holocaustos al Dios del cielo, trigo, sal, vino y aceite, conforme a lo que dijeren los sacerdotes que están en Jerusalén, déseles cada día sin obstáculo alguno;" 
Ezra6:10 para que ofrezcan olores de holganza al Dios del cielo, y oren por la vida del rey y por sus hijos." 
Ezra6:11 También es dado por mí mandamiento, que cualquiera que mudare este decreto, sea derribado un madero de su casa, y enhiesto, sea colgado en él; y su casa sea hecha muladar por esto." 
Ezra6:12 Y el Dios que hizo habitar allí su nombre, destruya todo rey y pueblo que pusiere su mano para mudar o destruir esta Casa de Dios, la cual está en Jerusalén. Yo Darío puse el decreto; sea hecho prestamente." 
Ezra6:13 Entonces Tatnai, capitán del otro lado del río, y Setar-boznai, y sus compañeros, hicieron prestamente según el rey Darío había enviado." 
Ezra6:14 Y los ancianos de los judíos edificaban y prosperaban, conforme a la profecía de Hageo profeta, y de Zacarías hijo de Iddo. Edificaron, pues, y acabaron, por el mandamiento del Dios de Israel, y por el mandamiento de Ciro, de Darío, y de Artajerjes rey de Persia." 
Ezra6:15 Y esta Casa fue acabada al tercer día del mes de Adar, que era el sexto año del reinado del rey Darío." 
Ezra6:16 Y los hijos de Israel, los sacerdotes y los levitas, y los demás de los hijos de la cautividad, hicieron la dedicación de esta Casa de Dios con gozo." 
Ezra6:17 Y ofrecieron en la dedicación de esta Casa de Dios cien becerros, doscientos carneros, cuatrocientos corderos; y doce machos cabríos como el pecado de todo Israel, doce, conforme al número de las tribus de Israel." 
Ezra6:18 ¶ Y pusieron a los sacerdotes en sus repartimientos, y a los levitas en sus divisiones, sobre la obra de Dios que está en Jerusalén, conforme a lo escrito en el libro de Moisés." 
Ezra6:19 Y los hijos de la cautividad hicieron la pascua a los catorce del mes primero. 
Ezra6:20 Porque los sacerdotes y los levitas se habían purificado como un varón; todos fueron limpios; y sacrificaron la pascua por todos los de la transmigración, y por sus hermanos los sacerdotes, y por sí mismos." 
Ezra6:21 Y comieron los hijos de Israel que habían vuelto de la transmigración, y todos los que se habían apartado de la inmundicia de los gentiles de la tierra a ellos, para buscar al SEÑOR Dios de Israel." 
Ezra6:22 E hicieron la fiesta de los panes ázimos siete días con alegría, por cuanto el SEÑOR los había alegrado, y había convertido el corazón del rey de Asiria a ellos, para esforzar sus manos en la obra de la Casa de Dios, del Dios de Israel." 
Ezra7:1 Pasadas estas cosas, en el reinado de Artajerjes rey de Persia, Esdras, hijo de Seraías, hijo de Azarías, hijo de Hilcías," 
Ezra7:2 hijo de Salum, hijo de Sadoc, hijo de Ahitob," 
Ezra7:3 hijo de Amarías, hijo de Azarías, hijo de Meraiot," 
Ezra7:4 hijo de Zeraías, hijo de Uzi, hijo de Buqui," 
Ezra7:5 hijo de Abisúa, hijo de Finees, hijo de Eleazar, hijo de Aarón, primer sacerdote." 
Ezra7:6 Este Esdras subió de Babilonia, el cual era escriba diligente en la ley de Moisés, que dio el SEÑOR Dios de Israel; y le concedió el rey, según la mano del SEÑOR su Dios sobre él, todo lo que pidió." 
Ezra7:7 Y subieron con él a Jerusalén de los hijos de Israel, y de los sacerdotes, levitas, cantores, porteros, y netineos, en el séptimo año del rey Artajerjes." 
Ezra7:8 Y llegó a Jerusalén en el mes quinto, el año séptimo del rey." 
Ezra7:9 Porque el primero del primer mes fue el principio de la partida de Babilonia, y al primero del mes quinto llegó a Jerusalén, según la buena mano de su Dios sobre él." 
Ezra7:10 Porque Esdras había preparado su corazón para buscar la ley del SEÑOR, y para hacer y para enseñar a Israel sus estatutos y juicios." 
Ezra7:11 Y éste es el traslado de la carta que dio el rey Artajerjes a Esdras, sacerdote escriba; escriba de las palabras mandadas del SEÑOR, y de sus estatutos sobre Israel:" 
Ezra7:12 Artajerjes, rey de los reyes, a Esdras sacerdote, escriba perfecto de la ley del Dios del cielo y a Cheenet:" 
Ezra7:13 Por mí es dado mandamiento, que cualquiera en mi reino, del pueblo de Israel y de sus sacerdotes y levitas que quisiera por su libre albedrío ir contigo a Jerusalén, vaya." 
Ezra7:14 Porque de parte del rey y de sus siete consultores eres enviado a inquirir a Judea y a Jerusalén, conforme a la ley de tu Dios que está en tu mano;" 
Ezra7:15 y a llevar la plata y el oro que el rey y sus consultores voluntariamente ofrecen al Dios de Israel, cuya morada está en Jerusalén;" 
Ezra7:16 y toda la plata y el oro que hallares en toda la provincia de Babilonia, con las ofrendas voluntarias del pueblo y de los sacerdotes, que de su voluntad ofrecieren para la casa de su Dios que está en Jerusalén." 
Ezra7:17 Por tanto con diligencia comprarás con esta plata becerros, carneros, corderos, con sus presentes y sus libaciones, y los ofrecerás sobre el altar de la casa de vuestro Dios que está en Jerusalén." 
Ezra7:18 Y lo que tú y tus hermanos quisieren hacer con la otra plata y oro, hacedlo conforme a la voluntad de vuestro Dios." 
Ezra7:19 Y los vasos que te son entregados para el servicio de la Casa de tu Dios, los restituirás delante de Dios en Jerusalén." 
Ezra7:20 Y lo demás necesario para la Casa de tu Dios que te fuere menester dar, lo darás de la casa de los tesoros del rey." 
Ezra7:21 Y por mí el rey Artajerjes es dado mandamiento a todos los tesoreros que están al otro lado del río, que todo lo que os demandare Esdras sacerdote, escriba de la ley del Dios del cielo, se le conceda luego," 
Ezra7:22 hasta cien talentos de plata, hasta cien coros de trigo, hasta cien batos de vino, hasta cien batos de aceite; y sal sin tasa." 
Ezra7:23 Todo lo que es mandado por el Dios del cielo, sea hecho prestamente para la Casa del Dios del cielo; pues, ¿por qué habría de ser su ira contra el reino del rey y de sus hijos?" 
Ezra7:24 Y a vosotros os hacemos saber, que a todos los sacerdotes y levitas, cantores, porteros, netineos y ministros de la casa de este Dios, ninguno pueda imponerles tributo, o impuesto, o renta." 
Ezra7:25 Y tú, Esdras, conforme a la sabiduría de tu Dios que tienes, pon por jueces y gobernadores, que gobiernen a todo el pueblo que está al otro lado del río, a todos los que tienen noticia de las leyes de tu Dios; y al que no la tuviere le enseñaréis." 
Ezra7:26 Y cualquiera que no hiciere la ley de tu Dios, y la ley del rey, prestamente sea juzgado, o a muerte, o a desarraigo, o a pena de la hacienda, o a prisión." 
Ezra7:27 Bendito sea el SEÑOR, Dios de nuestros padres, que puso tal cosa en el corazón del rey, para honrar la Casa del SEÑOR que está en Jerusalén." 
Ezra7:28 Y sobre mí extendió misericordia delante del rey y de sus consultores, y de todos los príncipes poderosos del rey. Y yo, confortado según la mano de mi Dios sobre mí, junté los principales de Israel para que subieren conmigo." 
Ezra8:1 Y éstas son las cabezas de sus padres, y genealogía de aquellos que subieron conmigo de Babilonia, reinando el rey Artajerjes:" 
Ezra8:2 De los hijos de Finees, Gersón; de los hijos de Itamar, Daniel; de los hijos de David, Hatús;" 
Ezra8:2 De los hijos de Finees, Gersón; de los hijos de Itamar, Daniel; de los hijos de David, Hatús;" 
Ezra8:3 de los hijos de Secanías y de los hijos de Paros, Zacarías, y con él, genealogía de varones, ciento cincuenta;" 
Ezra8:4 de los hijos de Pahat-moab, Elioenai, hijo de Zeraías, y con él doscientos varones;" 
Ezra8:5 de los hijos de Secanías, el hijo de Jahaziel, y con él trescientos varones;" 
Ezra8:6 de los hijos de Adín, Ebed, hijo de Jonatán, y con él cincuenta varones;" 
Ezra8:7 de los hijos de Elam, Jesaías, hijo de Atalías, y con él setenta varones;" 
Ezra8:8 y de los hijos de Sefatías, Zebadías, hijo de Micael, y con él ochenta varones;" 
Ezra8:9 de los hijos de Joab, Obadías, hijo de Jehiel, y con él doscientos dieciocho varones;" 
Ezra8:10 y de los hijos de Selomit, el hijo de Josifías, y con él ciento sesenta varones;" 
Ezra8:11 y de los hijos de Bebai, Zacarías, hijo de Bebai, y con él veintiocho varones;" 
Ezra8:12 y de los hijos de Azgad, Johanán, hijo de Hacatán, y con él ciento diez varones;" 
Ezra8:13 y de los hijos de Adonicam, los postreros, cuyos nombres son éstos, Elifelet, Jeiel, y Semaías, y con ellos sesenta varones;" 
Ezra8:14 y de los hijos de Bigvai, Utai y Zabud, y con ellos setenta varones." 
Ezra8:15 Y los junté junto al río que viene a Ahava, y acampamos allí tres días; y habiendo buscado entre el pueblo y entre los sacerdotes, no hallé allí de los hijos de Leví." 
Ezra8:16 Entonces despaché a Eliezer, a Ariel, a Semaías, a Elnatán, a Jarib, a Elnatán, a Natán, a Zacarías, y a Mesulam, principales; asimismo a Joiarib y a Elnatán, sabios;" 
Ezra8:17 y los envié a Iddo, capitán en el lugar de Casifia, y puse en boca de ellos las palabras que habían de hablar a Iddo, y a sus hermanos los netineos en el lugar de Casifia, para que nos trajeran ministros para la Casa de nuestro Dios." 
Ezra8:18 Y nos trajeron (según la buena mano de nuestro Dios sobre nosotros), un varón entendido de los hijos de Mahli, hijo de Leví, hijo de Israel; y a Serebías con sus hijos y sus hermanos, dieciocho;" 
Ezra8:19 y a Hasabías, y con él a Isaía (Jesaías) de los hijos de Merari, a sus hermanos y a sus hijos, veinte;" 
Ezra8:20 y de los netineos, a quienes David con los príncipes puso para el ministerio de los levitas, doscientos veinte netineos, todos los cuales fueron declarados por sus nombres." 
Ezra8:21 ¶ Y publiqué ayuno allí junto al río de Ahava, para afligirnos delante de nuestro Dios, para buscar de él camino derecho para nosotros, y para nuestros niños, y para toda nuestra hacienda." 
Ezra8:22 Porque tuve vergüenza de pedir al rey tropa y gente de a caballo que nos defendieran del enemigo en el camino; porque habíamos hablado al rey, diciendo: La mano de nuestro Dios es sobre todos los que le buscan para bien; mas su fortaleza y su furor sobre todos los que le dejan." 
Ezra8:23 Ayunamos pues, y buscamos a nuestro Dios sobre esto, y él nos fue propicio." 
Ezra8:24 ¶ Aparté luego doce de los principales de los sacerdotes, a Serebías y a Hasabías, y con ellos diez de sus hermanos;" 
Ezra8:25 y les pesé la plata, el oro, y los vasos; la ofrenda para la Casa de nuestro Dios que habían ofrecido el rey, sus consultores, y sus príncipes, todos los que se hallaron de Israel." 
Ezra8:26 Pesé, pues, en manos de ellos seiscientos cincuenta talentos de plata, y vasos de plata por cien talentos, y cien talentos de oro;" 
Ezra8:27 además veinte tazones de oro, por mil dracmas; y dos vasos de bronce limpio muy bueno, preciados como el oro." 
Ezra8:28 Y les dije: Vosotros sois santidad al SEÑOR, y los vasos son santidad; y la plata y el oro ofrenda voluntaria al SEÑOR, Dios de nuestros padres." 
Ezra8:29 Velad, y guardadlos, hasta que los peséis delante de los príncipes de los sacerdotes y de los levitas, y de los príncipes de los padres de Israel en Jerusalén, en las cámaras de la Casa del SEÑOR." 
Ezra8:30 Los sacerdotes y levitas recibieron el peso de la plata y del oro y de los vasos, para traerlo a Jerusalén a la Casa de nuestro Dios." 
Ezra8:31 Y partimos del río de Ahava el doce del mes primero, para ir a Jerusalén; y la mano de nuestro Dios estaba sobre nosotros, el cual nos libró de mano del enemigo y del acechador en el camino." 
Ezra8:32 Y llegamos a Jerusalén, y reposamos allí tres días." 
Ezra8:33 Al cuarto día fue luego pesada la plata, el oro, y los vasos, en la Casa de nuestro Dios, por mano de Meremot hijo de Urías sacerdote, y con él Eleazar hijo de Finees; y con ellos Jozabad hijo de Jesúa, y Noadías hijo de Binúi, levitas;" 
Ezra8:34 por cuenta y por peso todo; y se apuntó todo aquel peso en aquel tiempo. 
Ezra8:35 Los que habían venido de la cautividad, los hijos de la transmigración, ofrecieron holocaustos al Dios de Israel, doce becerros por todo Israel, noventa y seis carneros, setenta y siete corderos, doce machos cabríos como pecado; todo en holocausto al SEÑOR." 
Ezra8:36 Y dieron los despachos del rey a sus virreyes y capitanes del otro lado del río, los cuales favorecieron al pueblo y a la casa de Dios." 
Ezra9:1 Y acabadas estas cosas, los príncipes se acercaron a mí, diciendo: El pueblo de Israel, y los sacerdotes y levitas, no se han apartado de los pueblos de las tierras, de los cananeos, heteos, ferezeos, jebuseos, amonitas, y moabitas, egipcios, y amorreos, haciendo conforme a sus abominaciones." 
Ezra9:2 Porque han tomado de sus hijas para sí y para sus hijos, y la simiente santa es mezclada con los pueblos de las tierras; y la mano de los príncipes y de los gobernadores ha sido la primera en esta prevaricación." 
Ezra9:3 Lo cual oyendo yo, rasgué mi vestido y mi manto, y arranqué de los cabellos de mi cabeza y de mi barba, y me senté atónito." 
Ezra9:4 Y se juntaron a mí todos los temerosos de las palabras del Dios de Israel, a causa de la prevaricación de los de la transmigración; mas yo estuve sentado atónito hasta el sacrificio de la tarde." 
Ezra9:5 Y al sacrificio de la tarde me levanté de mi aflicción; y habiendo rasgado mi vestido y mi manto, me postré de rodillas, y extendí mis palmas al SEÑOR mi Dios," 
Ezra9:6 y dije: Dios mío, confuso y avergonzado estoy para levantar, oh Dios mío, mi rostro a ti; porque nuestras iniquidades se han multiplicado sobre nuestra cabeza, y nuestra culpa ha crecido hasta el cielo." 
Ezra9:7 Desde los días de nuestros padres hasta este día hemos estado en gran culpa; y por nuestras iniquidades nosotros, nuestros reyes, y nuestros sacerdotes, hemos sido entregados en manos de los reyes de las tierras, a espada, a cautiverio, a robo, y a confusión de rostro, como hoy día." 
Ezra9:8 Y ahora como por un breve momento fue la misericordia del SEÑOR nuestro Dios, para hacer que nos quedara escapadura, y nos diera estaca en el lugar de su santuario para nuestro Dios alumbrar nuestros ojos y darnos un poco de vida en nuestra servidumbre." 
Ezra9:9 Porque esclavos éramos; mas en nuestra servidumbre no nos desamparó nuestro Dios, antes inclinó sobre nosotros misericordia delante del rey de Persia, para que se nos diera vida para alzar la Casa de nuestro Dios, y para hacer restaurar sus asolamientos, y para darnos vallado en Judá y en Jerusalén." 
Ezra9:10 Mas ahora, ¿qué diremos, oh Dios nuestro, después de esto? Porque nosotros hemos dejado tus mandamientos," 
Ezra9:11 los cuales mandaste por mano de tus esclavos los profetas, diciendo: La tierra a la cual entráis para poseerla, tierra inmunda es a causa de la inmundicia de los pueblos de las tierras, por las abominaciones de que la han llenado de un extremo a otro con su inmundicia." 
Ezra9:12 Por tanto, ahora no daréis vuestras hijas a los hijos de ellos, ni sus hijas tomaréis para vuestros hijos, ni procuraréis su paz ni su prosperidad para siempre; para que seáis corroborados, y comáis el bien de la tierra, y la dejéis por heredad a vuestros hijos para siempre." 
Ezra9:13 Mas después de todo lo que nos ha sobrevenido a causa de nuestras malas obras, y a causa de nuestra gran culpa (ya que tú, Dios nuestro, estorbaste que fuéramos oprimidos a causa de nuestras iniquidades, y nos diste semejante escapadura);" 
Ezra9:14 ¿hemos de volver a quebrantar tus mandamientos, y a emparentar con los pueblos de estas abominaciones? ¿No te ensañarías contra nosotros hasta consumirnos, sin que quedara remanente ni escapadura?" 
Ezra9:15 SEÑOR, Dios de Israel, tú eres justo; puesto que nos ha quedado escapadura, como este día, henos aquí delante de ti en nuestras culpas; porque no es posible estar delante de ti a causa de esto." 
Ezra10:1 Y orando Esdras y confesando, llorando y postrándose delante de la casa de Dios, se juntó a él una muy grande congregación de Israel, hombres, mujeres y niños; y lloraba el pueblo con gran llanto." 
Ezra10:2 Entonces respondió Secanías hijo de Jehiel, de los hijos de Elam, y dijo a Esdras: Nos hemos rebelado contra nuestro Dios, pues tomamos mujeres extranjeras de los pueblos de la tierra; mas hay aún esperanza para Israel sobre esto." 
Ezra10:3 Por tanto ahora hagamos pacto con nuestro Dios, que echaremos todas las mujeres y los nacidos de ellas, según el consejo del Señor, y de los que temen el mandamiento de nuestro Dios; y hágase conforme a la ley." 
Ezra10:4 Levántate, porque a ti toca el negocio, y nosotros estaremos contigo; esfuérzate, y ponlo por obra." 
Ezra10:5 Entonces se levantó Esdras, y juramentó a los príncipes de los sacerdotes y de los levitas, y a todo Israel, que harían conforme a esto; y ellos juraron." 
Ezra10:6 Se levantó luego Esdras de delante de la Casa de Dios, y se fue a la cámara de Johanán hijo de Eliasib; e ido allá, no comió pan ni bebió agua, porque se entristeció sobre la prevaricación de los de la transmigración." 
Ezra10:7 E hicieron pasar pregón por Judá y por Jerusalén a todos los hijos de la transmigración, que se juntaran en Jerusalén;" 
Ezra10:8 y que el que no viniera dentro de tres días, conforme al acuerdo de los príncipes y de los ancianos, perdiera toda su hacienda, y él fuera apartado de la congregación de los de la transmigración." 
Ezra10:9 Así fueron reunidos todos los varones de Judá y de Benjamín en Jerusalén dentro de tres días, a los veinte del mes, el cual era el mes noveno; y se sentó todo el pueblo en la plaza de la Casa de Dios, temblando con motivo de aquel negocio, y a causa de las lluvias." 
Ezra10:10 Y se levantó Esdras el sacerdote, y les dijo: Vosotros habéis prevaricado, por cuanto tomasteis mujeres extrañas, añadiendo así sobre la culpa de Israel." 
Ezra10:11 Ahora pues, dad confesión al SEÑOR Dios de vuestros padres, y haced su voluntad, y apartaos de los pueblos de las tierras, y de las mujeres extranjeras." 
Ezra10:12 Y respondió toda la congregación, y dijeron en alta voz: Así se haga conforme a tu palabra." 
Ezra10:13 Mas el pueblo es mucho, y el tiempo lluvioso, y no hay fuerza para estar en la calle; ni la obra es de un día ni de dos, porque somos muchos los que hemos prevaricado en este negocio." 
Ezra10:14 Estén ahora nuestros príncipes, los de toda la congregación; y todos aquellos que en nuestras ciudades hubieren tomado mujeres extranjeras, vengan a tiempos aplazados, y con ellos los ancianos de cada ciudad, y los jueces de ellas, hasta que apartemos de nosotros el furor de la ira de nuestro Dios sobre esto." 
Ezra10:15 Fueron pues puestos sobre este negocio Jonatán hijo de Asael, y Jahazías hijo de Ticva; y Mesulam y Sabetai, levitas, les ayudaron." 
Ezra10:16 E hicieron así los hijos de la transmigración. Y fueron apartados Esdras y los varones cabezas de los padres en la casa de sus padres, y todos ellos por sus nombres; y se sentaron el primer día del mes décimo para inquirir sobre el negocio." 
Ezra10:17 Y concluyeron, con todos aquellos que habían tomado mujeres extranjeras, el primer día del mes primero." 
Ezra10:18 Y de los hijos de los sacerdotes que habían tomado mujeres extranjeras, fueron hallados éstos: De los hijos de Jesúa hijo de Josadac, y de sus hermanos: Maasías, Eliezer, Jarib, y Gedalías;" 
Ezra10:19 y dieron su mano en promesa de echar sus mujeres, y ofrecieron como culpados un carnero de los rebaños por su culpa." 
Ezra10:20 Y de los hijos de Imer: Hanani y Zebadías. 
Ezra10:21 Y de los hijos de Harim: Maasías, Elías, Semaías, Jehiel, y Uzías." 
Ezra10:22 Y de los hijos de Pasur: Elioenai, Maasías, Ismael, Natanael, Jozabad, y Elasa." 
Ezra10:23 Y de los hijos de los levitas: Jozabad, y Simei, Kelaía (éste es Kelita), Petaías, Judá y Eliezer." 
Ezra10:24 Y de los cantores, Eliasib; y de los porteros: Salum, Telem, y Uri." 
Ezra10:25 Asimismo de Israel, de los hijos de Paros: Ramía, Jezías, Malquías, Mijamín, Eleazar, Malquías, y Benaía." 
Ezra10:26 Y de los hijos de Elam: Matanías, Zacarías, Jehiel, Abdi, Jerimot, y Elías." 
Ezra10:27 Y de los hijos de Zatu: Elioenai, Eliasib, Matanías, Jerimot, Zabad, y Aziza." 
Ezra10:28 Y de los hijos de Bebai: Johanán, Hananías, Zabai, y Atlai." 
Ezra10:29 Y de los hijos de Bani: Mesulam, Maluc, Adaía, Jasub, Seal, y Ramot." 
Ezra10:30 Y de los hijos de Pahat-moab: Adna, Quelal, Benaía, Maasías, Matanías, Bezaleel, Binúi y Manasés." 
Ezra10:31 Y de los hijos de Harim: Eliezer, Isías, Malquías, Semaías, Simeón," 
Ezra10:32 Benjamín, Maluc, y Semarías." 
Ezra10:33 De los hijos de Hasum: Matenai, Matata, Zabad, Elifelet, Jeremai, Manasés, y Simei." 
Ezra10:34 De los hijos de Bani: Madai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaía, Bedías, Quelúhi," 
Ezra10:36 Vanías, Meremot, Eliasib," 
Ezra10:37 Matanías, Matenai, Jaasai," 
Ezra10:38 Bani, Binúi, Simei," 
Ezra10:39 Selemías, Natán, Adaía," 
Ezra10:40 Macnadebai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azareel, Selemías, Semarías," 
Ezra10:42 Salum, Amarías, y José." 
Ezra10:43 Y de los hijos de Nebo: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel y Benaía." 
Ezra10:43 Y de los hijos de Nebo: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel y Benaía." 
Ezra10:44 Todos éstos habían tomado mujeres extranjeras; y había mujeres de ellos que habían dado a luz hijos. 
Nehemiah1:1 Las palabras de Nehemías, hijo de Hacalías. Y acaeció en el mes de Quisleu, en el año veinte, estando yo en Susa, capital del reino," 
Nehemiah1:2 que vino Hanani, uno de mis hermanos, él y ciertos varones de Judá, y les pregunté por los judíos que habían escapado, que habían quedado de la cautividad, y por Jerusalén." 
Nehemiah1:3 Y me dijeron: El remanente, los que quedaron de la cautividad allí en la provincia, están en gran mal y afrenta, y el muro de Jerusalén derribado, y sus puertas quemadas a fuego." 
Nehemiah1:4 Y fue que, cuando yo oí estas palabras, me senté y lloré, y me enluté por algunos días, y ayuné y oré delante del Dios de los cielos." 
Nehemiah1:5 Y dije: Te ruego, oh SEÑOR, Dios de los cielos, fuerte, grande, y terrible, que guardas el pacto y la misericordia a los que te aman y guardan tus mandamientos;" 
Nehemiah1:6 esté ahora atento tu oído, y tus ojos abiertos, para oír la oración de tu esclavo, que yo hago ahora delante de ti día y noche, por los hijos de Israel tus esclavos; y confieso los pecados de los hijos de Israel con que hemos pecado contra ti; sí, yo y la casa de mi padre hemos pecado." 
Nehemiah1:7 En extremo nos hemos corrompido contra ti, y no hemos guardado los mandamientos, y estatutos y juicios, que mandaste a Moisés tu esclavo." 
Nehemiah1:8 Acuérdate ahora de la palabra que ordenaste a Moisés tu esclavo, diciendo: Si vosotros prevaricareis, yo os esparciré por los pueblos;" 
Nehemiah1:9 mas si os volviereis a mí, y guardareis mis mandamientos, y los pusiereis por obra. Si fuere vuestro lanzamiento hasta el cabo de los cielos, de allí los juntaré; y los traeré al lugar que escogí para hacer habitar allí mi nombre." 
Nehemiah1:10 Ellos, pues, son tus esclavos y tu pueblo, los cuales rescataste con tu gran fortaleza, y con tu mano fuerte." 
Nehemiah1:11 Te ruego, oh SEÑOR, esté ahora atento tu oído a la oración de tu esclavo, y a la oración de tus esclavos, quienes desean temer tu nombre; y ahora concede hoy buen suceso a tu esclavo, y dale gracia delante de aquel varón. Porque yo era maestresala del rey." 
Nehemiah2:1 Y fue en el mes de Nisán, en el año veinte del rey Artajerjes, que estando ya el vino delante de él, tomé el vino, y lo di al rey. Y como yo no había estado antes triste en su presencia," 
Nehemiah2:2 me dijo el rey: ¿Por qué está triste tu rostro, pues no estás enfermo? No es esto sino quebranto de corazón. Entonces temí en gran manera." 
Nehemiah2:3 Y dije al rey: El rey viva para siempre. ¿Cómo no estará triste mi rostro, cuando la ciudad, casa de los sepulcros de mis padres, está desierta, y sus puertas consumidas del fuego?" 
Nehemiah2:4 Y me dijo el rey: ¿Qué cosa pides? Entonces oré al Dios de los cielos," 
Nehemiah2:5 y dije al rey: Si al rey place, y si agrada tu esclavo delante de ti, que me envíes a Judá, a la ciudad de los sepulcros de mis padres, y la reedificaré." 
Nehemiah2:6 Entonces el rey me dijo (y la reina estaba sentada junto a él): ¿Hasta cuándo será tu viaje, y cuándo volverás? Y el asunto agradó al rey, y me envió, y yo le señalé el tiempo." 
Nehemiah2:7 Además dije al rey: Si al rey place, que se me den cartas para los capitanes del otro lado del río, que me franqueen el paso hasta que llegue a Judá;" 
Nehemiah2:8 y carta para Asaf, guarda de la huerta del rey, a fin que me dé madera para enmaderar los portales del palacio de la Casa, y para el muro de la ciudad, y la casa donde entraré. Y me lo otorgó el rey, según la benéfica mano del SEÑOR sobre mí." 
Nehemiah2:9 Y vine luego a los capitanes del otro lado del río, y les di las cartas del rey. Y el rey envió conmigo príncipes del ejército y gente de a caballo." 
Nehemiah2:10 Y oyéndolo Sanbalat horonita, y Tobías, el esclavo amonita, les disgustó en extremo que viniera alguno para procurar el bien de los hijos de Israel." 
Nehemiah2:11 Llegué pues a Jerusalén, y estuve allí tres días," 
Nehemiah2:12 y me levanté de noche, yo y unos pocos varones conmigo, y no declaré a hombre alguno lo que Dios había puesto en mi corazón que hiciera en Jerusalén; ni había bestia conmigo, excepto la bestia en que cabalgaba." 
Nehemiah2:13 Y salí de noche por la puerta del Valle hacia la fuente del Dragón y a la puerta del Muladar; y consideré los muros de Jerusalén que estaban derribados, y sus puertas que estaban consumidas del fuego." 
Nehemiah2:14 Pasé luego a la puerta de la Fuente, y al estanque del Rey; mas no había lugar por donde pasara la bestia en que iba." 
Nehemiah2:15 Y subí por el arroyo de noche, y consideré el muro, y regresando entré por la puerta del Valle, y me volví." 
Nehemiah2:16 Y no sabían los magistrados adónde yo había ido, ni qué había hecho; ni hasta entonces lo había yo declarado a los judíos y sacerdotes, ni a los nobles y magistrados, ni a los demás que hacían la obra." 
Nehemiah2:17 Y les dije: Vosotros veis el mal en que estamos, que Jerusalén está desierta, y sus puertas consumidas del fuego; venid, y edifiquemos el muro de Jerusalén, y no seamos más en oprobio." 
Nehemiah2:18 Entonces les declaré cómo la mano de mi Dios era buena sobre mí, y asimismo las palabras del rey, que me había dicho. Y dijeron: Levantémonos, y edifiquemos. Y confortaron sus manos para bien." 
Nehemiah2:19 Mas habiéndolo oído Sanbalat horonita, y Tobías el esclavo amonita, y Gesem el árabe, escarnecieron de nosotros, y nos despreciaron, diciendo: ¿Qué es esto que hacéis vosotros? ¿ Os rebeláis contra el rey?" 
Nehemiah2:20 Y les volví respuesta, y les dije: El Dios de los cielos, él nos prosperará, y nosotros sus esclavos nos levantaremos y edificaremos; porque vosotros no tenéis parte, ni justicia, ni memoria en Jerusalén." 
Nehemiah3:1 Y se levantó Eliasib el sumo sacerdote con sus hermanos los sacerdotes, y edificaron la puerta de las Ovejas. Ellos la santificaron y levantaron sus puertas hasta la torre de Hamea, santificándola hasta la torre de Hananeel." 
Nehemiah3:2 Y junto a ella edificaron los varones de Jericó; y luego edificó Zacur hijo de Imri. 
Nehemiah3:3 Y los hijos de Senaa edificaron la puerta del Pescado; ellos la enmaderaron, y levantaron sus puertas, con sus cerraduras y sus cerrojos." 
Nehemiah3:4 Y junto a ellos restauró Meremot hijo de Urías, hijo de Cos, y al lado de ellos, restauró Mesulam hijo de Berequías, hijo de Mesezabeel. Junto a ellos restauró Sadoc hijo de Baana." 
Nehemiah3:5 E inmediato a ellos restauraron los tecoítas; mas sus grandes no prestaron su cerviz a la obra de su Señor. 
Nehemiah3:6 Y la puerta Vieja restauraron Joiada hijo de Paseah, y Mesulam hijo de Besodías; ellos la enmaderaron, y levantaron sus puertas, con sus cerraduras y sus cerrojos." 
Nehemiah3:7 Junto a ellos restauró Melatías gabaonita, y Jadón meronotita, varones de Gabaón y de Mizpa, de parte del capitán del rey sobre la tierra de este lado del río." 
Nehemiah3:8 Y junto a ellos restauró Uziel hijo de Harhaía, de los refinadores; junto al cual restauró también Hananías, hijo de Haracahim (un perfumero). Y restauraron a Jerusalén hasta el muro ancho." 
Nehemiah3:9 Junto a ellos restauró también Refaías hijo de Hur, príncipe de la mitad de Jerusalén." 
Nehemiah3:10 Asimismo restauró junto a ellos, y frente a su casa, Jedaías hijo de Harumaf; y junto a él restauró Hatús hijo de Hasabnías." 
Nehemiah3:11 Malquías hijo de Harim y Hasub hijo de Pahat-moab, restauraron la otra medida, y la torre de los Hornos." 
Nehemiah3:12 Junto a ellos restauró Salum hijo de Halohes, príncipe de la mitad de la región de Jerusalén, él con sus hijas." 
Nehemiah3:13 La puerta del Valle la restauró Hanún con los moradores de Zanoa; ellos la reedificaron, y levantaron sus puertas, con sus cerraduras y sus cerrojos, y mil codos en el muro hasta la puerta del Muladar." 
Nehemiah3:14 Y reedificó la puerta del Muladar, Malquías hijo de Recab, príncipe de la provincia de Bet-haquerem; él la reedificó, y levantó sus puertas, sus cerraduras y sus cerrojos." 
Nehemiah3:15 Y Salum hijo de Colhoze, príncipe de la región de Mizpa, restauró la puerta de la Fuente; él la reedificó, y la enmaderó, y levantó sus puertas, sus cerraduras y sus cerrojos, y el muro del estanque de Siloé de la huerta del rey, hasta las gradas que descienden de la ciudad de David." 
Nehemiah3:16 Después de él restauró Nehemías hijo de Azbuc, príncipe de la mitad de la región de Bet-sur, hasta delante de los sepulcros de David, y hasta el estanque labrado, y hasta la casa de los Valientes." 
Nehemiah3:17 Tras él restauraron los levitas, Rehum hijo de Bani; junto a él restauró Hasabías, príncipe de la mitad de la región de Keila en su parte." 
Nehemiah3:18 Después de él restauraron sus hermanos, Bavai hijo de Henadad, príncipe de la mitad de la región de Keila." 
Nehemiah3:19 Y junto a él restauró Ezer hijo de Jesúa, príncipe de Mizpa, la otra medida frente a la subida de la armería de la esquina." 
Nehemiah3:20 Después de él se enfervorizó a restaurar Baruc hijo de Zabai la otra medida, desde la esquina hasta la puerta de la casa de Eliasib sumo sacerdote." 
Nehemiah3:21 Tras él restauró Meremot hijo de Urías hijo de Cos la otra medida, desde la entrada de la casa de Eliasib, hasta el cabo de la casa de Eliasib." 
Nehemiah3:22 Después de él restauraron los sacerdotes, los varones de la campiña." 
Nehemiah3:23 Después de ellos restauraron Benjamín y Hasub, frente a su casa; y después de éstos restauró Azarías, hijo de Maasías hijo de Ananías, cerca de su casa." 
Nehemiah3:24 Después de él restauró Binúi hijo de Henadad la otra medida, desde la casa de Azarías hasta el rincón de la esquina." 
Nehemiah3:25 Palal hijo de Uzai, enfrente de la esquina y la torre alta que sale de la casa del rey, que está en el patio de la cárcel. Después de él, Pedaías hijo de Faros." 
Nehemiah3:26 Y los netineos estuvieron en Ofel (la fortaleza) hasta enfrente de la puerta de las Aguas al oriente, y la torre que sobresale." 
Nehemiah3:27 Después de ellos restauraron los tecoítas la otra medida, enfrente de la gran torre que sobresale, hasta el muro de Ofel." 
Nehemiah3:28 Desde la puerta de los Caballos restauraron los sacerdotes, cada uno enfrente de su casa." 
Nehemiah3:29 Después de ellos restauró Sadoc hijo de Imer, enfrente de su casa; y después de él restauró Semaías hijo de Secanías, guarda de la puerta oriental." 
Nehemiah3:30 Tras él restauró Hananías hijo de Selemías, y Hanún hijo sexto de Salaf, la otra medida. Después de él restauró Mesulam, hijo de Berequías, enfrente de su cámara." 
Nehemiah3:31 Después de él restauró Malquías hijo del refinador, hasta la casa de los netineos y de los tratantes, enfrente de la puerta del Juicio, y hasta la sala de la esquina." 
Nehemiah3:32 Y entre la sala de la esquina hasta la puerta de las Ovejas, restauraron los refinadores, y los tratantes." 
Nehemiah4:1 Y fue que cuando oyó Sanbalat que nosotros edificábamos el muro, se encolerizó y se enojó en gran manera, e hizo escarnio de los judíos." 
Nehemiah4:2 Y habló delante de sus hermanos y del ejército de Samaria, y dijo: ¿Qué hacen estos débiles judíos? ¿Les han de permitir? ¿Han de sacrificar? ¿Han de acabar en tiempo? ¿Han de resucitar de los montones del polvo las piedras que fueron quemadas?" 
Nehemiah4:3 Y estaba junto a él Tobías amonita, el cual dijo: Aun lo que ellos edifican, si subiere una zorra derribará su muro de piedra." 
Nehemiah4:4 Oye, oh Dios nuestro, que somos en menosprecio, y vuelve el baldón de ellos sobre su cabeza, y dalos en despojo en la tierra de su cautiverio." 
Nehemiah4:5 Y no cubras su iniquidad, ni su pecado sea raído delante de tu rostro; porque se airaron contra los que edificaban." 
Nehemiah4:6 Mas edificamos el muro, y toda la muralla fue junta hasta su mitad; y el pueblo tuvo ánimo para obrar." 
Nehemiah4:7 Y acaeció que oyendo Sanbalat, Tobías, los árabes, los amonitas, y los de Asdod, que se había puesto remedio a los muros de Jerusalén, porque ya los portillos comenzaban a cerrarse, se encolerizaron mucho;" 
Nehemiah4:8 y conspiraron todos a una para venir a combatir a Jerusalén, y a hacerle daño." 
Nehemiah4:9 Entonces oramos a nuestro Dios, y por causa de ellos pusimos guarda de día y de noche sobre los que edificaban." 
Nehemiah4:10 Y dijo Judá: Las fuerzas de los acarreadores se han debilitado, y el escombro es mucho, y no podemos edificar el muro." 
Nehemiah4:11 Y nuestros enemigos dijeron: No sepan, ni vean, hasta que entremos en medio de ellos, y los matemos, y hagamos cesar la obra." 
Nehemiah4:12 Pero sucedió, que cuando vinieron los judíos que habitaban entre ellos, nos dieron aviso diez veces de todos los lugares de donde volvían a nosotros." 
Nehemiah4:13 Entonces puse por los bajos del lugar, detrás del muro, y en las alturas de los peñascos, puse el pueblo por familias con sus espadas, con sus lanzas, y con sus arcos." 
Nehemiah4:14 ¶ Después miré, y me levanté, y dije a los principales y a los magistrados, y al resto del pueblo: No temáis delante de ellos; acordaos del Señor grande y terrible, y pelead por vuestros hermanos, por vuestros hijos y por vuestras hijas, por vuestras mujeres y por vuestras casas." 
Nehemiah4:15 Y sucedió que cuando oyeron nuestros enemigos que lo habíamos entendido, Dios disipó el consejo de ellos, nos volvimos todos al muro, cada uno a su obra." 
Nehemiah4:16 Mas fue que desde aquel día la mitad de los jóvenes trabajaban en la obra, y la otra mitad de ellos tenía lanzas escudos, arcos, y cotas; y los príncipes estaban tras toda la casa de Judá." 
Nehemiah4:17 Los que edificaban en el muro, y los que llevaban cargas y los que cargaban, con una mano trabajaban en la obra, y en la otra tenían su arma." 
Nehemiah4:18 Porque los que edificaban, cada uno tenía su espada ceñida a sus lomos, y así edificaban y el que tocaba el shofar estaba junto a mí." 
Nehemiah4:19 Y dije a los principales, y a los magistrados y al resto del pueblo: La obra es grande y larga, y nosotros estamos apartados en el muro, lejos los unos de los otros." 
Nehemiah4:20 En el lugar donde oyereis la voz del shofar, reuníos allí con nosotros; nuestro Dios peleará por nosotros." 
Nehemiah4:21 Y nosotros trabajábamos en la obra; y la mitad de ellos tenían lanzas desde la subida del alba hasta que salían las estrellas. 
Nehemiah4:22 También dije entonces al pueblo: Cada uno con su criado se quede dentro de Jerusalén, y hágannos de noche centinela, y de día a la obra." 
Nehemiah4:23 Y ni yo, ni mis hermanos, ni mis siervos, ni la gente de guardia que me seguía, desnudamos nuestro vestido; cada uno se desnudaba solamente para lavarse." 
Nehemiah5:1 Entonces fue grande el clamor del pueblo y de sus mujeres contra los judíos sus hermanos. 
Nehemiah5:2 Y había quien decía: Nosotros, nuestros hijos y nuestras hijas, somos muchos; por tanto, hemos comprado grano para comer y vivir." 
Nehemiah5:3 Y había quienes decían: Hemos empeñado nuestras tierras, y nuestras viñas, y nuestras casas, para comprar grano en el hambre." 
Nehemiah5:4 Y había quienes decían: Hemos tomado prestado dinero para el tributo del rey, sobre nuestras tierras y viñas." 
Nehemiah5:5 Y ahora, dado que la carne de nuestros hermanos es como nuestra carne, y sus hijos son como nuestros hijos; y he aquí que nosotros sujetamos nuestros hijos y nuestras hijas a esclavitud, y hay algunas de nuestras hijas sujetas; mas no hay facultad en nuestras manos para rescatarlas, porque nuestras tierras y nuestras viñas son de otros." 
Nehemiah5:6 Y me enojé en gran manera cuando oí su clamor y estas palabras. 
Nehemiah5:7 Entonces lo medité para conmigo, y reprendí a los principales y a los magistrados, y les dije: ¿Tomáis cada uno usura de vuestros hermanos? Y convoqué contra ellos una gran asamblea." 
Nehemiah5:8 Y les dije: Nosotros rescatamos a nuestros hermanos judíos que habían sido vendidos a los gentiles, conforme a la facultad que había en nosotros, ¿y vosotros aun vendéis a vuestros hermanos, y serán vendidos a nosotros? Y callaron, pues no tuvieron qué responder." 
Nehemiah5:9 Y dije: No está bien lo que hacéis, ¿no andaréis en temor de nuestro Dios, por no ser el oprobio de los gentiles enemigos nuestros?" 
Nehemiah5:10 También yo, mis hermanos, y mis criados, les hemos prestado dinero y grano; soltémosles ahora de esta carga." 
Nehemiah5:11 Os ruego que les devolváis hoy sus tierras, sus viñas, sus olivares, y sus casas, y hasta la centésima parte del dinero y del grano, del vino y del aceite que demandáis de ellos." 
Nehemiah5:12 Y dijeron: Devolveremos, y nada les demandaremos; haremos así como tú dices. Entonces convoqué a los sacerdotes, y los juramenté que harían conforme a esta promesa." 
Nehemiah5:13 Además sacudí mi vestido, y dije: Así sacuda Dios de su casa y de su hacienda a todo varón que no cumpliere esto, y así sea sacudido y vacío. Y respondió toda la congregación: ¡Amén! Y alabaron al SEÑOR. Y el pueblo hizo conforme a esta promesa." 
Nehemiah5:14 También desde el día que me mandó el rey que fuera capitán de ellos en la tierra de Judá, desde el año veinte del rey Artajerjes hasta el año treinta y dos, doce años, ni yo, ni mis hermanos comimos el pan del capitán." 
Nehemiah5:15 Mas los primeros capitanes que fueron antes de mí, cargaron al pueblo, y tomaron de ellos por el pan y por el vino sobre cuarenta siclos de plata; a más de esto, sus criados se enseñoreaban sobre el pueblo; pero yo no hice así, a causa del temor de Dios." 
Nehemiah5:16 Además de esto, en la obra de este muro restauré mi parte, y no compramos heredad; y todos mis criados juntos estaban allí a la obra." 
Nehemiah5:17 También tuve ciento cincuenta hombres de los judíos y magistrados, y los que venían a nosotros de los gentiles que están en nuestros contornos a mi mesa." 
Nehemiah5:18 Y lo que se aderezaba para cada día era un buey, seis ovejas escogidas, y aves también se aparejaban para mí, y cada diez días vino en toda abundancia; y con todo esto nunca requerí el pan del capitán, porque la servidumbre de este pueblo era grave." 
Nehemiah5:19 Acuérdate de mí para bien, Dios mío, y de todo lo que hice a este pueblo." 
Nehemiah6:1 Y fue que habiendo oído Sanbalat, Tobías, y Gesem el árabe, y los demás de nuestros enemigos, que había yo edificado el muro, y que en él no quedaba portillo (aunque hasta aquel tiempo no había puesto puertas en las portadas)," 
Nehemiah6:2 Sanbalat y Gesem enviaron a decirme: Ven, y pactaremos juntos en alguna de las aldeas en el campo de Ono. Mas ellos habían pensado hacerme mal." 
Nehemiah6:3 Y les envié mensajeros, diciendo: Yo hago una gran obra, y no puedo ir; porque cesaría la obra, dejándola yo para ir a vosotros." 
Nehemiah6:4 Cuatro veces me enviaron mensajes sobre el mismo asunto por cuatro veces, y yo les respondí de la misma manera." 
Nehemiah6:5 Entonces Sanbalat me envió a su esclavo para decir lo mismo por quinta vez, con una carta abierta en su mano," 
Nehemiah6:6 en la cual estaba escrito: Se ha oído entre los gentiles, y Gesem lo dice, que tú y los judíos pensáis rebelaros; y que por eso edificas tú el muro, con la mira, según estas palabras, de ser tú su rey;" 
Nehemiah6:7 y que has puesto profetas que prediquen de ti en Jerusalén, diciendo: ¡Rey en Judá! Y ahora serán oídas del rey las tales palabras; ven, por tanto, y consultemos juntos." 
Nehemiah6:8 Entonces envié yo a decirle: No hay tal cosa como dices, sino que de tu corazón tú lo inventas." 
Nehemiah6:9 Porque todos ellos nos infundían miedo, diciendo: Se debilitarán las manos de ellos en la obra, y no será hecha. Esfuerza pues mis manos, oh Dios." 
Nehemiah6:10 Vine luego en secreto a casa de Semaías hijo de Delaía, hijo de Mehetabel, porque él estaba encerrado; el cual me dijo: Juntémonos en la casa de Dios dentro del templo, y cerremos las puertas del templo, porque vienen para matarte; sí, esta noche vendrán a matarte." 
Nehemiah6:11 Entonces dije: ¿Un hombre como yo ha de huir? ¿Y quién hay como yo que entre al templo y viva? No entraré. 
Nehemiah6:12 Y entendí que Dios no lo había enviado, sino que hablaba aquella profecía contra mí, porque Tobías y Sanbalat le habían alquilado por salario." 
Nehemiah6:13 Porque fue sobornado para hacerme temer así, y que pecare, y les sirviera de mal nombre con que fuera yo infamado." 
Nehemiah6:14 Acuérdate, Dios mío, de Tobías y de Sanbalat, conforme a estas obras suyas, y también de Noadías profetisa, y de los otros profetas que hacían por infundirme miedo." 
Nehemiah6:15 Se terminó pues el muro el veinticinco del mes de Elul, en cincuenta y dos días." 
Nehemiah6:16 Y cuando lo oyeron todos nuestros enemigos, temieron todos los gentiles que estaban en nuestros alrededores, y cayeron mucho en sus ojos, y conocieron que por nuestro Dios había sido hecha esta obra." 
Nehemiah6:17 Asimismo en aquellos días iban muchas cartas de los principales de Judá a Tobías, y las de Tobías venían a ellos." 
Nehemiah6:18 Porque muchos en Judá se habían conjurado con él, porque era yerno de Secanías hijo de Ara; y Johanán su hijo había tomado la hija de Mesulam, hijo de Berequías." 
Nehemiah6:19 También contaban delante de mí sus buenas obras, y a él le referían mis palabras. Y enviaba Tobías cartas para atemorizarme." 
Nehemiah7:1 Y luego que el muro fue edificado, y asenté las puertas, y fueron señalados porteros, cantores y levitas," 
Nehemiah7:2 mandé a mi hermano Hanani, y a Hananías, príncipe del palacio en Jerusalén (porque era éste, como varón de verdad y temeroso de Dios, sobre muchos);" 
Nehemiah7:3 y les dije: No se abran las puertas de Jerusalén hasta que caliente el sol; y aun con los guardas presentes, cierren las puertas, y atrancad. Y señalé guardas de los moradores de Jerusalén, cada cual en su guardia, y cada uno delante de su casa." 
Nehemiah7:4 ¶ Y la ciudad era espaciosa y grande, pero poco pueblo dentro de ella, y no había casas reedificadas." 
Nehemiah7:5 Y puso Dios en mi corazón que juntara los principales, los magistrados, y el pueblo, para que fueran empadronados por el orden de sus linajes; y hallé el libro de la genealogía de los que habían subido antes, y encontré en él escrito:" 
Nehemiah7:6 Estos son los hijos de la provincia que subieron de la cautividad, de la transmigración que hizo pasar Nabucodonosor rey de Babilonia, y que volvieron a Jerusalén y a Judá cada uno a su ciudad;" 
Nehemiah7:7 los cuales vinieron con Zorobabel, Jesúa, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamani, Mardoqueo, Bilsán, Misperet, Bigvai, Nehum, y Baana. La cuenta de los varones del pueblo de Israel:" 
Nehemiah7:8 Los hijos de Paros, dos mil ciento setenta y dos;" 
Nehemiah7:9 los hijos de Sefatías, trescientos setenta y dos;" 
Nehemiah7:10 los hijos de Ara, seiscientos cincuenta y dos;" 
Nehemiah7:11 los hijos de Pahat-moab, de los hijos de Jesúa y de Joab, dos mil ochocientos dieciocho;" 
Nehemiah7:12 los hijos de Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;" 
Nehemiah7:13 los hijos de Zatu, ochocientos cuarenta y cinco;" 
Nehemiah7:14 los hijos de Zacai, setecientos sesenta;" 
Nehemiah7:15 los hijos de Binúi, seiscientos cuarenta y ocho;" 
Nehemiah7:16 los hijos de Bebai, seiscientos veintiocho;" 
Nehemiah7:17 los hijos de Azgad, dos mil seiscientos veintidós;" 
Nehemiah7:18 los hijos de Adonicam, seiscientos sesenta y siete;" 
Nehemiah7:19 los hijos de Bigvai, dos mil sesenta y siete;" 
Nehemiah7:20 los hijos de Adín, seiscientos cincuenta y cinco;" 
Nehemiah7:21 los hijos de Ater, de Ezequías, noventa y ocho;" 
Nehemiah7:22 los hijos de Hasum, trescientos veintiocho;" 
Nehemiah7:23 los hijos de Bezai, trescientos veinticuatro;" 
Nehemiah7:24 los hijos de Harif, ciento doce;" 
Nehemiah7:25 los hijos de Gabaón, noventa y cinco;" 
Nehemiah7:26 los varones de Belén y de Netofa, ciento ochenta y ocho;" 
Nehemiah7:27 los varones de Anatot, ciento veintiocho;" 
Nehemiah7:28 los varones de Bet-azmavet, cuarenta y dos;" 
Nehemiah7:29 los varones de Quiriat-jearim, Cafira y Beerot, setecientos cuarenta y tres;" 
Nehemiah7:30 los varones de Ramá y de Geba, seiscientos veintiuno;" 
Nehemiah7:31 los varones de Micmas, ciento veintidós;" 
Nehemiah7:32 los varones de Bet-el y de Hai, ciento veintitrés;" 
Nehemiah7:33 los varones del otro Nebo, cincuenta y dos;" 
Nehemiah7:34 los hijos del otro Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;" 
Nehemiah7:35 los hijos de Harim, trescientos veinte;" 
Nehemiah7:36 los hijos de Jericó, trescientos cuarenta y cinco;" 
Nehemiah7:37 los hijos de Lod, Hadid, y Ono, setecientos veintiuno;" 
Nehemiah7:38 los hijos de Senaa, tres mil novecientos treinta." 
Nehemiah7:39 Los sacerdotes: los hijos de Jedaía, de la casa de Jesúa, novecientos setenta y tres;" 
Nehemiah7:40 los hijos de Imer, mil cincuenta y dos;" 
Nehemiah7:41 los hijos de Pasur, mil doscientos cuarenta y siete;" 
Nehemiah7:42 los hijos de Harim, mil diecisiete." 
Nehemiah7:43 Los levitas: los hijos de Jesúa, de Cadmiel, de los hijos de Hodavías, setenta y cuatro." 
Nehemiah7:44 Los cantores: los hijos de Asaf, ciento cuarenta y ocho." 
Nehemiah7:45 Los porteros: los hijos de Salum, los hijos de Ater, los hijos de Talmón, los hijos de Acub, los hijos de Hatita, los hijos de Sobai, ciento treinta y ocho." 
Nehemiah7:46 Los netineos: los hijos de Ziha, los hijos de Hasufa, los hijos de Tabaot," 
Nehemiah7:47 los hijos de Queros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón," 
Nehemiah7:48 los hijos de Lebana, los hijos de Hagaba, los hijos de Salmai," 
Nehemiah7:49 los hijos de Hanán, los hijos de Gidel, los hijos de Gahar," 
Nehemiah7:50 los hijos de Reaía, los hijos de Rezín, los hijos de Necoda," 
Nehemiah7:51 los hijos de Gazam, los hijos de Uza, los hijos de Paseah," 
Nehemiah7:52 los hijos de Besai, los hijos de Mehunim, los hijos de Nefisesim," 
Nehemiah7:53 los hijos de Bacbuc, los hijos de Hacufa, los hijos de Harhur," 
Nehemiah7:54 los hijos de Bazlut, los hijos de Mehída, los hijos de Harsa," 
Nehemiah7:55 los hijos de Barcos, los hijos de Sísara, los hijos de Tema," 
Nehemiah7:56 los hijos de Nezía, y los hijos de Hatifa." 
Nehemiah7:57 Los hijos de los esclavos de Salomón: los hijos de Sotai, los hijos de Soferet, los hijos de Perida," 
Nehemiah7:58 Los hijos de Jaala, los hijos de Darcón, los hijos de Gidel," 
Nehemiah7:59 los hijos de Sefatías, los hijos de Hatil, los hijos de Poqueret-hazebaim, los hijos de Amón." 
Nehemiah7:60 Todos los netineos, e hijos de los esclavos de Salomón, trescientos noventa y dos." 
Nehemiah7:61 Y éstos son los que subieron de Tel-mela, Tel-harsa, Querub, Adón, e Imer, los cuales no pudieron mostrar la casa de sus padres, ni su linaje, si eran de Israel:" 
Nehemiah7:62 Los hijos de Delaía, los hijos de Tobías, y los hijos de Necoda, seiscientos cuarenta y dos." 
Nehemiah7:63 Y de los sacerdotes: los hijos de Habaía, los hijos de Cos, los hijos de Barzilai, el cual tomó mujer de las hijas de Barzilai galaadita, y se llamó del nombre de ellas." 
Nehemiah7:64 Estos buscaron su registro de genealogías, y no se halló; y fueron echados del sacerdocio por contaminados." 
Nehemiah7:65 Y les dijo el Tirsata que no comieren de las cosas santísimas, hasta que hubiera sacerdote con Urim y Tumim." 
Nehemiah7:66 Toda la congregación unida como un varón era de cuarenta y dos mil trescientos sesenta," 
Nehemiah7:67 sin sus esclavos y esclavas, que eran siete mil trescientos treinta y siete; y entre ellos había doscientos cuarenta y cinco cantores y cantoras." 
Nehemiah7:68 Sus caballos, setecientos treinta y seis; sus mulos, doscientos cuarenta y cinco;" 
Nehemiah7:69 camellos, cuatrocientos treinta y cinco; asnos, seis mil setecientos veinte." 
Nehemiah7:70 Y algunos de los príncipes de las familias dieron para la obra. El Tirsata dio para el tesoro mil dracmas de oro, cincuenta tazones, y quinientas treinta vestiduras sacerdotales." 
Nehemiah7:71 Y de los príncipes de las familias dieron para el tesoro de la obra, veinte mil dracmas de oro, y dos mil doscientas libras de plata." 
Nehemiah7:72 Y lo que dio el resto del pueblo fue veinte mil dracmas de oro, y dos mil libras de plata, y sesenta y siete vestiduras sacerdotales." 
Nehemiah7:73 Y habitaron los sacerdotes, los levitas, los porteros, los cantores, los del pueblo, los netineos, y todo Israel, en sus ciudades. Y venido el mes séptimo, los hijos de Israel estaban en sus ciudades." 
Nehemiah8:1 Y se juntó todo el pueblo como un varón en la plaza que está delante de la puerta de las Aguas, y dijeron a Esdras el escriba, que trajera el libro de la ley de Moisés, la cual mandó el SEÑOR a Israel." 
Nehemiah8:2 Y Esdras el sacerdote, trajo la ley delante de la congregación, así de varones como de mujeres, y de todo entendido para escuchar, el primer día del mes séptimo." 
Nehemiah8:3 Y leyó en el libro delante de la plaza que está delante de la puerta de las Aguas, desde el alba hasta el mediodía, en presencia de varones y mujeres y entendidos; y los oídos de todo el pueblo estaban atentos al libro de la ley." 
Nehemiah8:4 Y Esdras el escriba estaba sobre un púlpito de madera, que habían hecho para ello; y junto a él estaban Matatías, Sema, Anías, Urías, Hilcías, y Maasías, a su mano derecha; y a su mano izquierda, Pedaías, Misael, Malquías, Hasum, Hasbadana, Zacarías, y Mesulam." 
Nehemiah8:5 Abrió, pues, Esdras el libro a ojos de todo el pueblo (porque estaba más alto que todo el pueblo); y cuando lo abrió, todo el pueblo estuvo atento." 
Nehemiah8:6 Bendijo entonces Esdras al SEÑOR, Dios grande. Y todo el pueblo respondió, ¡Amén! ¡Amén! alzando sus manos; y se humillaron, y adoraron al SEÑOR inclinados a tierra." 
Nehemiah8:7 Y Jesúa, Bani, Serebías, Jamín, Acub, Sabetai, Hodías, Maasías, Kelita, Azarías, Jozabed, Hanán, y Pelaía, levitas, hacían callar al pueblo para que la ley se entendiera; y el pueblo estaba en su lugar." 
Nehemiah8:8 Y leían en el libro de la ley de Dios claramente, y pusieron el entendimiento, y entendieron la escritura." 
Nehemiah8:9 Y Nehemías el Tirsata, el sacerdote Esdras, escriba, y los levitas que hacían atento al pueblo, dijeron a todo el pueblo: Día santo es al SEÑOR nuestro Dios; no os entristezcáis, ni lloréis; porque todo el pueblo lloraba oyendo las palabras de la ley." 
Nehemiah8:10 Y les dijo: Id, comed grosuras, y bebed vino dulce, y enviad porciones a los que no tienen aparejado; porque día santo es a nuestro Señor; y no os entristezcáis, porque el gozo del SEÑOR es vuestra fortaleza." 
Nehemiah8:11 Los levitas, pues, hacían callar a todo el pueblo, diciendo: Callad, que es día santo, y no os entristezcáis." 
Nehemiah8:12 Y todo el pueblo se fue a comer y a beber, a enviar porciones, y a gozar de gran alegría, porque habían entendido las palabras que les habían enseñado." 
Nehemiah8:13 ¶ Y al día siguiente se juntaron los príncipes de las familias de todo el pueblo, sacerdotes, y levitas, a Esdras escriba, para entender las palabras de la ley." 
Nehemiah8:14 Y hallaron escrito en la ley que el SEÑOR había mandado por mano de Moisés, que habitaran los hijos de Israel en cabañas en la fiesta del mes séptimo;" 
Nehemiah8:15 y que hicieran saber, y pasar pregón por todas sus ciudades y por Jerusalén, diciendo: Salid al monte, y traed ramos de oliva, ramos de pino, ramos de arrayán, ramos de palmas, y ramos de todo árbol espeso, para hacer cabañas como está escrito." 
Nehemiah8:16 Salió, pues, el pueblo, y trajeron, y se hicieron cabañas, cada uno sobre su terrado, en sus patios, en los patios de la Casa de Dios, en la plaza de la puerta de las Aguas, y en la plaza de la puerta de Efraín." 
Nehemiah8:17 Y toda la congregación que volvió de la cautividad hicieron cabañas, y en cabañas habitaron; porque desde los días de Jesuá hijo de Nun hasta aquel día, no habían hecho así los hijos de Israel. Y hubo alegría muy grande." 
Nehemiah8:18 Y leyó Esdras en el libro de la ley de Dios cada día, desde el primer día hasta el postrero; e hicieron la fiesta por siete días, y al octavo día asamblea solemne, según la ordenanza." 
Nehemiah9:1 Y el día veinticuatro del mismo mes se juntaron los hijos de Israel en ayuno, con cilicio, y tierra sobre sí." 
Nehemiah9:2 Y ya se había apartado la simiente de Israel de todos los extranjeros; y estando en pie, confesaron sus pecados, y las iniquidades de sus padres." 
Nehemiah9:3 Y puestos de pie en su lugar, leyeron en el libro de la ley de su Dios la cuarta parte del día, y la cuarta parte confesaron y adoraron al SEÑOR su Dios." 
Nehemiah9:4 ¶ Se levantaron luego sobre la grada de los levitas, Jesúa, Bani, Cadmiel, Sebanías, Buni, Serebías, Bani, y Quenani, y clamaron en voz alta al SEÑOR su Dios." 
Nehemiah9:5 Y dijeron los levitas, Jesúa, Cadmiel, Bani, Hasabnías, Serebías, Hodías, Sebanías y Petaías: Levantaos, bendecid al SEÑOR vuestro Dios eternalmente; y bendiga el nombre de tu gloria; alto sobre toda bendición y alabanza." 
Nehemiah9:6 Tú, oh SEÑOR, eres solo; tú hiciste los cielos, y los cielos de los cielos, con todo su ejército; la tierra y todo lo que está en ella; los mares y todo lo que hay en ellos; y tú vivificas todas estas cosas, y los ejércitos de los cielos te adoran." 
Nehemiah9:7 Tú, eres oh SEÑOR, el Dios que escogiste a Abram, y lo sacaste de Ur de los caldeos, y pusiste su nombre Abraham;" 
Nehemiah9:8 y hallaste fiel su corazón delante de ti, e hiciste con él pacto para darle la tierra del cananeo, del heteo, del amorreo, del ferezeo, del jebuseo, y del gergeseo, para darla a su simiente; y cumpliste tu palabra, porque eres justo." 
Nehemiah9:9 Y miraste la aflicción de nuestros padres en Egipto, y oíste el clamor de ellos en el mar Bermejo;" 
Nehemiah9:10 y diste señales y maravillas en Faraón, y en todos sus esclavos, y en todo el pueblo de su tierra; porque sabías que habían hecho soberbiamente contra ellos; e hiciste nombre grande, como lo es en este día." 
Nehemiah9:11 Y dividiste el mar delante de ellos, y pasaron por medio de él en seco; y a sus perseguidores echaste en lo profundo, como una piedra en grandes aguas." 
Nehemiah9:12 Y con columna de nube los guiaste de día, y con columna de fuego de noche, para alumbrarles el camino por donde habían de ir." 
Nehemiah9:13 Y sobre el monte de Sinaí descendiste, y hablaste con ellos desde el cielo, y les diste juicios rectos, leyes verdaderas, estatutos y mandamientos buenos;" 
Nehemiah9:14 y les diste a conocer el sábado de tu santidad, y les prescribiste, por mano de Moisés tu esclavo, mandamientos y estatutos y ley." 
Nehemiah9:15 Y les diste pan del cielo en su hambre, y en su sed les sacaste aguas de la piedra; y les prometiste que entraran a poseer la tierra, por la cual alzaste tu mano que se la habías de dar." 
Nehemiah9:16 Mas ellos y nuestros padres hicieron soberbiamente, y endurecieron su cerviz, y no escucharon tus mandamientos," 
Nehemiah9:17 y no quisieron oír, ni se acordaron de tus maravillas que habías hecho con ellos; antes endurecieron su cerviz, y en su rebelión pensaron poner caudillo para volverse a su servidumbre. Tú empero, eres Dios de perdones, clemente y piadoso, tardo para la ira, y de mucha misericordia, porque no los dejaste." 
Nehemiah9:18 Además, cuando hicieron para sí becerro de fundición, y dijeron: Este es tu Dios que te hizo subir de Egipto; y cometieron grandes abominaciones;" 
Nehemiah9:19 Tú, con todo, por tus muchas misericordias no los abandonaste en el desierto; la columna de nube no se apartó de ellos de día, para guiarlos por el camino, ni la columna de fuego de noche, para alumbrarles el camino por el cual habían de ir." 
Nehemiah9:20 Y diste tu espíritu bueno para enseñarles, y no detuviste tu maná de su boca, y agua les diste en su sed." 
Nehemiah9:21 Y los sustentaste cuarenta años en el desierto; de ninguna cosa tuvieron necesidad; sus vestidos no se envejecieron, ni se hincharon sus pies." 
Nehemiah9:22 Y les diste reinos y pueblos, y los distribuiste por cantones; y poseyeron la tierra de Sehón, y la tierra del rey de Hesbón, y la tierra de Og, rey de Basán." 
Nehemiah9:23 Y multiplicaste sus hijos como las estrellas del cielo, y los metiste en la tierra, de la cual habías prometido a sus padres que habían de entrar en ella para heredarla." 
Nehemiah9:24 Porque los hijos vinieron y poseyeron la tierra; y humillaste delante de ellos a los moradores de la tierra, a los cananeos, los cuales entregaste en su mano, a sus reyes, y a los pueblos de la tierra, para que hicieran de ellos a su voluntad." 
Nehemiah9:25 Y tomaron ciudades fortalecidas, y tierra fértil, y heredaron casas llenas de todo bien, cisternas hechas, viñas y olivares, y muchos árboles de buenos frutos; y comieron, se saciaron, se engordaron, y se deleitaron en tu gran bondad." 
Nehemiah9:26 Pero te enojaron, y se rebelaron contra ti, y echaron tu ley tras sus espaldas, y mataron a tus profetas que protestaban contra ellos para convertirlos a ti; e hicieron grandes abominaciones." 
Nehemiah9:27 Y los entregaste en mano de sus enemigos, los cuales los afligieron; y en el tiempo de su tribulación clamaron a ti, y tú desde los cielos los oíste; y según tus muchas miseraciones les dabas salvadores, que los salvaren de mano de sus enemigos." 
Nehemiah9:28 Mas teniendo reposo, se volvían a hacer lo malo delante de ti; por lo cual los dejaste en mano de sus enemigos, que se enseñorearon de ellos; pero convertidos clamaban otra vez a ti, y tú desde los cielos los oías, y según tus miseraciones muchas veces los libraste." 
Nehemiah9:29 Y les protestaste que se volvieran a tu ley; mas ellos hicieron soberbiamente, y no oyeron tus mandamientos, sino que pecaron contra tus juicios (los cuales si el hombre hiciere, en ellos vivirá); y dieron hombro renitente, y endurecieron su cerviz, y no escucharon." 
Nehemiah9:30 Y alargaste sobre ellos muchos años, y los protestaste con tu espíritu por mano de tus profetas, mas no escucharon; por lo cual los entregaste en mano de los pueblos de la tierra." 
Nehemiah9:31 Pero por tus muchas misericordias no los consumiste, ni los dejaste; porque eres Dios clemente y misericordioso." 
Nehemiah9:32 ¶ Ahora pues, Dios nuestro, Dios grande, fuerte y terrible, que guardas el pacto y la misericordia, no sea tenido en poco delante de ti todo el sufrimiento que nos ha alcanzado a nuestros reyes, a nuestros príncipes, a nuestros sacerdotes, a nuestros profetas, a nuestros padres, y a todo tu pueblo, desde los días de los reyes de Asiria hasta este día." 
Nehemiah9:33 Pero tú eres justo en todo lo que ha venido sobre nosotros; porque rectamente has hecho, mas nosotros hemos hecho lo malo;" 
Nehemiah9:34 y nuestros reyes, nuestros príncipes, nuestros sacerdotes, y nuestros padres, no pusieron por obra tu ley, ni atendieron a tus mandamientos ni a tus testimonios con que les protestabas." 
Nehemiah9:35 Y ellos en su reino y en tu mucho bien que les diste, y en la tierra espaciosa y fértil que entregaste delante de ellos, no te sirvieron, ni se convirtieron de sus malas obras." 
Nehemiah9:36 He aquí que hoy somos esclavos, henos aquí, esclavos en la tierra que diste a nuestros padres para que comieren su fruto y su bien." 
Nehemiah9:37 Y se multiplica su fruto para los reyes que has puesto sobre nosotros por nuestros pecados, quienes se enseñorean sobre nuestros cuerpos, y sobre nuestras bestias, conforme a su voluntad, y estamos en gran angustia." 
Nehemiah9:38 A causa, pues, de todo esto, nosotros hacemos fiel alianza, y la escribimos, signada de nuestros príncipes, de nuestros levitas, y de nuestros sacerdotes." 
Nehemiah10:1 Y entre los signados fueron, Nehemías el Tirsata, hijo de Hacalías, y Sedequías," 
Nehemiah10:2 Seraías, Azarías, Jeremías," 
Nehemiah10:3 Pasur, Amarías, Malquías," 
Nehemiah10:4 Hatús, Sebanías, Maluc," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadías," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetón, Baruc," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetón, Baruc," 
Nehemiah10:7 Mesulam, Abías, Mijamín," 
Nehemiah10:8 Maazías, Bilgai, y Semaías; éstos eran sacerdotes." 
Nehemiah10:9 Y los levitas: Jesúa hijo de Azanías, Binúi de los hijos de Henadad, Cadmiel;" 
Nehemiah10:10 y sus hermanos Sebanías, Hodías, Kelita, Pelaías, Hanán;" 
Nehemiah10:11 Micaía, Rehob, Hasabías," 
Nehemiah10:12 Zacur, Serebías, Sebanías," 
Nehemiah10:13 Hodías, Bani, y Beninu." 
Nehemiah10:14 Las cabezas del pueblo: Paros, Pahat-moab, Elam, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonías, Bigvai, Adín," 
Nehemiah10:17 Ater, Ezequías, Azur," 
Nehemiah10:18 Hodías, Hasum, Bezai," 
Nehemiah10:19 Harif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpías, Mesulam, Hezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabeel, Sadoc, Jadúa," 
Nehemiah10:22 Pelatías, Hanán, Anaías," 
Nehemiah10:23 Oseas, Hananías, Hasub," 
Nehemiah10:24 Halohes, Pilha, Sobec," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hasabna, Maasías," 
Nehemiah10:26 Ahías, Hanán, Anán," 
Nehemiah10:27 Maluc, Harim, y Baana." 
Nehemiah10:28 Y el resto del pueblo, los sacerdotes, levitas, porteros, cantores, netineos, y todos los que se habían apartado de los pueblos de las tierras a la ley de Dios, sus mujeres, sus hijos e hijas, y todo sabio y entendido." 
Nehemiah10:29 ¶ Fortificados con sus hermanos, sus nobles, vinieron en juramento de maldición de que andarían en la ley de Dios, que fue dada por mano de Moisés, esclavo de Dios; y que guardarían y pondrían por obra todos los mandamientos del SEÑOR nuestro Señor, sus juicios y sus estatutos;" 
Nehemiah10:30 y que no daríamos nuestras hijas a los pueblos de la tierra, ni tomaríamos sus hijas para nuestros hijos." 
Nehemiah10:31 Asimismo, que si los pueblos de la tierra trajeren a vender mercaderías y comestibles en día de sábado, nada tomaríamos de ellos en sábado, ni en día santo; y que dejaríamos el año séptimo, y remitiríamos toda deuda." 
Nehemiah10:32 Impusímonos además por ley el cargo de contribuir cada año con la tercera parte de un siclo, para la obra de la Casa de nuestro Dios;" 
Nehemiah10:33 para el pan de la proposición, y para la ofrenda continua, y para el holocausto continuo, y de los sábados, de las nuevas lunas, y de las fiestas señaladas, y para las santificaciones y para las expiaciones de pecado para reconciliar a Israel, y para toda la obra de la Casa de nuestro Dios." 
Nehemiah10:34 Echamos también las suertes, los sacerdotes, los levitas, y el pueblo, acerca de la ofrenda de la leña, para traerla a la Casa de nuestro Dios, según las casas de nuestros padres, en los tiempos determinados cada año, para quemar sobre el altar de nuestro Dios, como está escrito en la ley." 
Nehemiah10:35 Y que cada año traeríamos las primicias de nuestra tierra, y las primicias de todo fruto de todo árbol cada año, a la Casa del SEÑOR." 
Nehemiah10:36 Asimismo los primogénitos de nuestros hijos y de nuestras bestias, como está escrito en la ley; y que traeríamos los primogénitos de nuestras vacas y de nuestras ovejas a la Casa de nuestro Dios, a los sacerdotes que ministran en la Casa de nuestro Dios." 
Nehemiah10:37 Que traeríamos también las primicias de nuestras masas, y de nuestras ofrendas, y del fruto de todo árbol, del vino y del aceite, a los sacerdotes, a las cámaras de la Casa de nuestro Dios, y el diezmo de nuestra tierra a los levitas; y que los levitas recibirían las décimas de nuestras labores en todas las ciudades." 
Nehemiah10:38 Y que estaría el sacerdote hijo de Aarón con los levitas, cuando los levitas recibirían el diezmo; y que los levitas ofrecerían el diezmo del diezmo en la Casa de nuestro Dios, a las cámaras en la casa del tesoro." 
Nehemiah10:39 Porque a las cámaras han de llevar los hijos de Israel y los hijos de Leví la ofrenda del grano, del vino, y del aceite; y allí estarán los vasos del santuario, y los sacerdotes que ministran, los porteros, y los cantores; y no abandonaremos la Casa de nuestro Dios." 
Nehemiah11:1 Y habitaron los príncipes del pueblo en Jerusalén; mas el resto del pueblo echó suertes para traer uno de diez que morara en Jerusalén, ciudad santa, y las nueve partes en las otras ciudades." 
Nehemiah11:2 Y bendijo el pueblo a todos los varones que voluntariamente se ofrecieron a morar en Jerusalén. 
Nehemiah11:3 Y éstos son las cabezas de la provincia que moraron en Jerusalén; mas en las ciudades de Judá habitaron cada uno en su posesión en sus ciudades, de Israel, de los sacerdotes, levitas, netineos, y de los hijos de los esclavos de Salomón." 
Nehemiah11:4 En Jerusalén, pues, habitaron de los hijos de Judá, y de los hijos de Benjamín. De los hijos de Judá: Ataías, hijo de Uzías, hijo de Zacarías, hijo de Amarías, hijo de Sefatías, hijo de Mahalaleel, de los hijos de Fares;" 
Nehemiah11:5 y Maasías hijo de Baruc, hijo de Colhoze, hijo de Hazaías, hijo de Adaías, hijo de Joiarib, hijo de Zacarías, hijo de Siloni." 
Nehemiah11:6 Todos los hijos de Fares que moraron en Jerusalén, fueron cuatrocientos sesenta y ocho varones fuertes." 
Nehemiah11:7 Y éstos son los hijos de Benjamín: Salú hijo de Mesulam, hijo de Joed, hijo de Pedaías, hijo de Colaías, hijo de Maasías, hijo de Itiel, hijo de Jesaías." 
Nehemiah11:8 Y tras él, Gabai y Salai, novecientos veintiocho." 
Nehemiah11:9 Y Joel hijo de Zicri, era el prefecto de ellos, y Judá hijo de Senúa, el segundo de la ciudad." 
Nehemiah11:9 Y Joel hijo de Zicri, era el prefecto de ellos, y Judá hijo de Senúa, el segundo de la ciudad." 
Nehemiah11:10 De los sacerdotes: Jedaías hijo de Joiarib, Jaquín," 
Nehemiah11:11 Seraías hijo de Hilcías, hijo de Mesulam, hijo de Sadoc, hijo de Meraiot, hijo de Ahitob, príncipe de la Casa de Dios," 
Nehemiah11:12 y sus hermanos los que hacían la obra de la Casa, ochocientos veintidós; y Adaías hijo de Jeroham, hijo de Pelalías, hijo de Amsi, hijo de Zacarías, hijo de Pasur, hijo de Malquías," 
Nehemiah11:13 y sus hermanos, príncipes de familias, doscientos cuarenta y dos; y Amasai hijo de Azareel, hijo de Azai, hijo de Mesilemot, hijo de Imer," 
Nehemiah11:14 y sus hermanos, valientes de fuerza, ciento veintiocho, capitán de los cuales era Zabdiel, hijo de Gedolim." 
Nehemiah11:15 Y de los levitas: Semaías hijo de Hasub, hijo de Azricam, hijo de Hasabías, hijo de Buni;" 
Nehemiah11:16 Sabetai y Jozabad, de los principales de los levitas, capataces de la obra exterior de la Casa de Dios;" 
Nehemiah11:17 y Matanías hijo de Micaía, hijo de Zabdi, hijo de Asaf, el principal, el que empezaba las alabanzas y acción de gracias al tiempo de la oración; y Bacbuquías el segundo de entre sus hermanos; y Abda hijo de Samúa, hijo de Galal, hijo de Jedutún." 
Nehemiah11:18 Todos los levitas en la santa ciudad fueron doscientos ochenta y cuatro. 
Nehemiah11:19 Y los porteros, Acub, Talmón, y sus hermanos, guardas en las puertas, ciento setenta y dos." 
Nehemiah11:20 Y el resto de Israel, de los sacerdotes, y de los levitas, en todas las ciudades de Judá, cada uno en su heredad." 
Nehemiah11:21 Y los netineos habitaban en Ofel (la fortaleza); y Ziha y Gispa eran sobre los netineos. 
Nehemiah11:22 Y el prepósito de los levitas en Jerusalén era Uzi hijo de Bani, hijo de Hasabías, hijo de Matanías, hijo de Micaía de los cantores los hijos de Asaf, sobre la obra de la Casa de Dios." 
Nehemiah11:23 Porque había mandamiento del rey acerca de ellos, y determinación acerca de los cantores para cada día." 
Nehemiah11:24 Y Petaías hijo de Mesezabeel, de los hijos de Zera hijo de Judá, estaba a la mano del rey en todo negocio del pueblo." 
Nehemiah11:25 Y tocante a las aldeas y sus tierras, algunos de los hijos de Judá habitaron en Quiriat-arba y sus aldeas, y en Dibón y sus aldeas, y en Jecabseel y sus aldeas;" 
Nehemiah11:26 en Jesúa, Molada, y en Bet-pelet;" 
Nehemiah11:27 en Hazar-sual, en Beerseba, y en sus aldeas;" 
Nehemiah11:28 en Siclag, en Mecona, y en sus aldeas;" 
Nehemiah11:29 en En-rimón, en Zora y en Jarmut;" 
Nehemiah11:30 en Zanoa, en Adulam, y en sus aldeas; en Laquis y sus tierras, y en Azeca y sus aldeas. Y habitaron desde Beerseba hasta el valle de Hinom." 
Nehemiah11:31 Y los hijos de Benjamín desde Geba en Micmas en Aía, en Bet-el y sus aldeas;" 
Nehemiah11:32 en Anatot, Nob, Ananías;" 
Nehemiah11:33 Hazor, Ramá, Gitaim;" 
Nehemiah11:34 Hadid, Seboim, Nebalat;" 
Nehemiah11:35 Lod, y Ono, valle de los artífices." 
Nehemiah11:36 Y algunos de los levitas, en los repartimientos de Judá y de Benjamín." 
Nehemiah12:1 Y éstos son los sacerdotes y levitas que subieron con Zorobabel hijo de Salatiel, y con Jesúa: Seraías, Jeremías, Esdras," 
Nehemiah12:2 Amarías, Maluc, Hatús," 
Nehemiah12:3 Secanías, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Gineto, Abías," 
Nehemiah12:5 Mijamín, Maadías, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaías, Joiarib, Jedaías," 
Nehemiah12:7 Salú, Amoc, Hilcías, y Jedaías. Estos eran los príncipes de los sacerdotes y sus hermanos en los días de Jesúa." 
Nehemiah12:8 Y los levitas: Jesúa, Binúi, Cadmiel, Serebías, Judá, y Matanías, que con sus hermanos oficiaba en los cantos de alabanza." 
Nehemiah12:9 Y Bacbuquías y Uni, sus hermanos, delante de ellos en las guardas." 
Nehemiah12:10 Y Jesúa engendró a Joiacim, y Joiacim engendró a Eliasib y Eliasib engendró a Joiada," 
Nehemiah12:11 Joiada engendró a Jonatán, y Jonatán engendró a Jadúa." 
Nehemiah12:12 Y en los días de Joiacim los sacerdotes cabezas de familias fueron: de Seraías, Meraías; de Jeremías, Hananías;" 
Nehemiah12:13 de Esdras, Mesulam; de Amarías, Johanán;" 
Nehemiah12:14 de Melicú, Jonatán; de Sebanías, José;" 
Nehemiah12:15 de Harim, Adna; de Meraiot, Helcai;" 
Nehemiah12:16 de Iddo, Zacarías; de Ginetón, Mesulam;" 
Nehemiah12:17 de Abías, Zicri; de Miniamín, de Moadías, Piltai;" 
Nehemiah12:18 de Bilga, Samúa; de Semaías, Jonatán;" 
Nehemiah12:19 de Joiarib, Matenai; de Jedaías, Uzi;" 
Nehemiah12:20 de Salai, Calai; de Amoc, Eber;" 
Nehemiah12:21 de Hilcías, Hasabías; de Jedaías, Natanael." 
Nehemiah12:22 Los levitas en días de Eliasib, de Joiada, de Johanán y de Jadúa, fueron inscritos por cabezas de familias; también los sacerdotes, hasta el reinado de Darío el Persa." 
Nehemiah12:23 Los hijos de Leví, cabezas de familias, fueron inscritos en el libro de las Crónicas hasta los días de Johanán, hijo de Eliasib." 
Nehemiah12:24 Las cabezas de los levitas: Hasabías, Serebías, Jesúa hijo de Cadmiel, y sus hermanos delante de ellos, para alabar y para rendir gracias, conforme al estatuto de David varón de Dios, guardando su turno." 
Nehemiah12:25 Matanías y Bacbuquías, Obadías, Mesulam, Talmón y Acub, guardas, eran porteros para la guardia a las entradas de las puertas." 
Nehemiah12:26 Estos fueron en los días de Joiacim, hijo de Jesúa, hijo de Josadac, y en los días de Nehemías capitán, y de Esdras sacerdote, y escriba." 
Nehemiah12:27 ¶ Y a la dedicación del muro de Jerusalén buscaron a los levitas de todos sus lugares, para traerlos a Jerusalén, para hacer la dedicación con alegría, con acción de gracias y con cánticos, con címbalos, salterios y cítaras." 
Nehemiah12:28 Y fueron reunidos los hijos de los cantores, así de la campiña alrededor de Jerusalén como de las aldeas de Netofati;" 
Nehemiah12:29 y de la casa de Gilgal, y de los campos de Geba, y de Azmavet; porque los cantores se habían edificado aldeas alrededor de Jerusalén." 
Nehemiah12:30 Y se purificaron los sacerdotes y los levitas; y purificaron al pueblo, y las puertas, y el muro." 
Nehemiah12:31 Hice luego subir a los príncipes de Judá sobre el muro, y puse dos coros grandes que fueron en procesión; el uno a la mano derecha sobre el muro hacia la puerta del Muladar." 
Nehemiah12:32 E iba tras de ellos Osaías, y la mitad de los príncipes de Judá," 
Nehemiah12:33 y Azarías, Esdras, Mesulam," 
Nehemiah12:34 Judá, Benjamín, Semaías, y Jeremías;" 
Nehemiah12:35 y de los hijos de los sacerdotes iban con trompetas: Zacarías hijo de Jonatán, hijo de Semaías, hijo de Matanías, hijo de Micaías, hijo de Zacur, hijo de Asaf;" 
Nehemiah12:36 y sus hermanos, Semaías, Azarael, Milalai, Gilalai, Maai, Natanael, Judá y Hanani, con los instrumentos musicales de David varón de Dios; y Esdras escriba, delante de ellos." 
Nehemiah12:37 Y a la puerta de la Fuente, y delante de ellos, subieron por las gradas de la ciudad de David, por la subida del muro, desde la casa de David hasta la puerta de las Aguas al oriente." 
Nehemiah12:38 Y el segundo coro iba del lado opuesto, y yo en pos de él, con la mitad del pueblo sobre el muro, desde la torre de los Hornos hasta el muro ancho;" 
Nehemiah12:39 y desde la puerta de Efraín hasta la puerta vieja, y a la puerta de los Peces, y la torre de Hananeel, y la torre de Hamea, hasta la puerta de las Ovejas; y pararon en la puerta de la Guarda." 
Nehemiah12:40 Pararon luego los dos coros en la Casa de Dios; y yo, y la mitad de los magistrados conmigo;" 
Nehemiah12:41 y los sacerdotes, Eliacim, Maaseías, Miniamín, Micaías, Elioenai, Zacarías, y Hananías, con trompetas;" 
Nehemiah12:42 y Maasías, Semaías, Eleazar, Uzi, Johanán, Malquías, Elam, y Ezer. Y los cantores cantaban alto, e Izrahías era el prefecto." 
Nehemiah12:43 Y sacrificaron aquel día gran número de víctimas, e hicieron alegrías; porque Dios los había alegrado con gran gozo; se alegraron también las mujeres y los niños; y el alborozo de Jerusalén fue oído de lejos." 
Nehemiah12:44 ¶ Y en aquel día fueron puestos varones sobres las cámaras de los tesoros, de las ofrendas, de las primicias, y de los diezmos; para juntar en ellas, de los campos de las ciudades, las porciones legales para los sacerdotes y para los levitas; porque la alegría de Judá era sobre los sacerdotes y levitas que servían." 
Nehemiah12:45 Y guardaban la observancia de su Dios, y la observancia de la purificación, y los cantores y los porteros, conforme al estatuto de David y de Salomón su hijo." 
Nehemiah12:46 Porque desde el tiempo de David y de Asaf, y de antes, había príncipes de cantores, y cántico y alabanza, y acción de gracias a Dios." 
Nehemiah12:47 Y todo Israel en días de Zorobabel, y en días de Nehemías, daba las porciones de los cantores y de los porteros, cada cosa en su día; y lo santificaban a los levitas, y los levitas lo santificaban a los hijos de Aarón." 
Nehemiah13:1 Aquel día se leyó en el libro de Moisés oyéndolo el pueblo, y fue hallado en él escrito, que los amonitas y moabitas no debían entrar jamás en la congregación de Dios;" 
Nehemiah13:2 por cuanto no salieron a recibir a los hijos de Israel con pan y agua, antes alquilaron a Balaam contra ellos, para que los maldijera; mas nuestro Dios volvió la maldición en bendición." 
Nehemiah13:3 Y fue que, cuando oyeron la ley, apartaron de Israel toda mistura." 
Nehemiah13:4 Y antes de esto, Eliasib sacerdote, había sido prepósito de la cámara de la Casa de nuestro Dios, pariente de Tobías," 
Nehemiah13:5 y le había hecho una gran cámara, en la cual antes guardaban el presente, el incienso, los vasos, el diezmo del grano, del vino y del aceite, que estaba mandado dar a los levitas, a los cantores, y a los porteros; y las ofrendas de los sacerdotes." 
Nehemiah13:6 Mas a todo esto, yo no estaba en Jerusalén; porque el año treinta y dos de Artajerjes rey de Babilonia, vine al rey; y al cabo de días fui enviado del rey." 
Nehemiah13:7 Y venido a Jerusalén, entendí el mal que había hecho Eliasib en atención a Tobías, haciendo para él cámara en los patios de la Casa de Dios." 
Nehemiah13:8 Y me dolió en gran manera; y eché todas las alhajas de la casa de Tobías fuera de la cámara; 
Nehemiah13:9 y dije que limpiaran las cámaras, e hice volver allí las alhajas de la Casa de Dios, el presente y el incienso." 
Nehemiah13:10 ¶ Y entendí que las partes de los levitas no se les habían dado; y que los levitas y cantores que hacían la obra habían huido cada uno a su heredad. 
Nehemiah13:11 Y reprendí a los magistrados, y dije: ¿Por qué está la Casa de Dios desamparada? Y los junté, y los puse en su lugar." 
Nehemiah13:12 Y todo Judá trajo el diezmo del grano, del vino y del aceite, a los cilleros." 
Nehemiah13:13 Y puse sobre los cilleros a Selemías sacerdote, y a Sadoc escriba, y de los levitas, a Pedaías; y a mano de ellos Hanán hijo de Zacur, hijo de Matanías; porque eran tenidos por fieles, y de ellos eran el repartir a sus hermanos." 
Nehemiah13:14 Acuérdate de mí, oh Dios, en orden a esto, y no raigas mis misericordias que hice en la Casa de mi Dios, y en sus guardas." 
Nehemiah13:15 ¶ En aquellos días vi en Judá algunos que pisaban en lagares en sábado, y que acarreaban manojos, y cargaban los asnos con vino, y también de uvas, de higos, y de toda carga, y traían a Jerusalén en día de sábado; y les protesté el día que vendían el mantenimiento." 
Nehemiah13:16 También estaban en ella tirios que traían pescado y toda mercadería, y vendían en sábado a los hijos de Judá en Jerusalén." 
Nehemiah13:17 Y reprendí a los señores de Judá, y les dije: ¿Qué mala cosa es ésta que vosotros hacéis, profanando así el día del sábado?" 
Nehemiah13:18 ¿No hicieron así vuestros padres, y trajo nuestro Dios sobre nosotros todo este mal, y sobre esta ciudad? ¿Y vosotros añadís ira sobre Israel profanando el sábado?" 
Nehemiah13:19 Sucedió pues, que cuando la sombra llegó a las puertas de Jerusalén antes del sábado, dije que se cerraren las puertas, y ordené que no las abrieran hasta después del sábado; y puse a las puertas algunos de mis criados, para que en día de sábado no entraran carga." 
Nehemiah13:20 Y se quedaron fuera de Jerusalén una y dos veces los negociantes, y los que vendían toda cosa." 
Nehemiah13:21 Y les protesté, y les dije: ¿Por qué os quedáis vosotros delante del muro? Si lo hacéis otra vez, os echaré mano. Desde entonces no vinieron en sábado." 
Nehemiah13:22 Y dije a los levitas que se purificaran, y vinieran a guardar las puertas, para santificar el día del sábado. También por esto acuérdate de mí, Dios mío, y perdóname según la muchedumbre de tu misericordia." 
Nehemiah13:23 ¶ Vi asimismo en aquellos días judíos que habían tomado mujeres de Asdod, amonitas, y moabitas;" 
Nehemiah13:24 y sus hijos la mitad hablaban Asdod, y conforme a la lengua de cada pueblo; porque no sabían hablar judaico." 
Nehemiah13:25 Y reñí con ellos, y los maldije, y herí a algunos de ellos, y les arranqué los cabellos, y los juramenté, diciendo: No daréis vuestras hijas a sus hijos, y no tomaréis de sus hijas para vuestros hijos, o para vosotros." 
Nehemiah13:26 ¿No pecó por esto Salomón, rey de Israel? Bien que en muchas naciones no hubo rey como él, que era amado de su Dios y Dios lo había puesto por rey sobre todo Israel, aun a él hicieron ofender las mujeres extranjeras." 
Nehemiah13:27 ¿Y escucharemos a vosotros para cometer todo este mal tan grande de prevaricar contra nuestro Dios, tomando mujeres extranjeras?" 
Nehemiah13:28 Y uno de los hijos de Joiada, hijo de Eliasib el sumo sacerdote era yerno de Sanbalat horonita; por tanto lo ahuyenté de mí." 
Nehemiah13:29 Acuérdate de ellos, Dios mío, contra los que contaminan el sacerdocio, y el pacto del sacerdocio y de los levitas." 
Nehemiah13:30 Los limpié, pues, de todo extranjero, y puse las ordenanzas a los sacerdotes y levitas, a cada uno en su obra;" 
Nehemiah13:31 y para la ofrenda de la leña en los tiempos señalados, y para las primicias. Acuérdate de mí, Dios mío, para bien." 
Esther1:1 Y aconteció en los días de Asuero (el Asuero que reinó desde la India hasta la Etiopía sobre ciento veinteisiete provincias)," 
Esther1:2 que en aquellos días, cuando se asentó el rey Asuero sobre el trono de su reino, el cual estaba en Susa, el palacio." 
Esther1:3 en el tercer año de su reinado hizo banquete a todos sus príncipes y esclavos, teniendo delante de él la fuerza de Persia y de Media, gobernadores y príncipes de provincias," 
Esther1:4 para mostrar él las riquezas de la gloria de su reino, y la honra de la hermosura de su grandeza, por muchos días, ciento ochenta días." 
Esther1:5 Y cumplidos estos días, hizo el rey banquete por siete días en el patio del huerto del palacio real a todo el pueblo, desde el mayor hasta el menor que se halló en Susa, el palacio." 
Esther1:6 El pabellón era de blanco, verde, y cárdeno, tendido sobre cuerdas de lino y púrpura en anillos de plata y columnas de mármol; los reclinatorios de oro y de plata, sobre losado de pórfido y de mármol, de alabastro y de cárdeno." 
Esther1:7 Y daban a beber en vasos de oro (los vasos eran diferentes unos de otros), y mucho vino real, conforme a la facultad del rey." 
Esther1:8 Y la bebida fue según esta ley: Que nadie se constriñere; porque así lo había mandado el rey a todos los mayordomos de su casa; que se hiciere según la voluntad de cada uno. 
Esther1:9 Asimismo la reina Vasti hizo banquete de mujeres, en la casa real del rey Asuero." 
Esther1:10 El séptimo día, estando el corazón del rey alegre del vino, mandó a Mehumán, Bizta, Harbona, Bigta, Abagta, Zetar, y a Carcas, siete eunucos que servían delante del rey Asuero," 
Esther1:11 que trajeran a la reina Vasti delante del rey con la corona del reino, para mostrar a los pueblos y a los príncipes su hermosura; porque era hermosa de parecer." 
Esther1:12 Y la reina Vasti no quiso venir a la orden del rey, enviada por mano de los eunucos; y se enojó el rey mucho, y se encendió en él su ira." 
Esther1:13 Preguntó entonces el rey a los sabios que sabían los tiempos (porque así era la costumbre del rey para con todos los que sabían la ley y el derecho; 
Esther1:14 y estaban junto a él, Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena, y Memucán, siete príncipes de Persia y de Media que veían el rostro del rey, y se sentaban los primeros en el reino):" 
Esther1:15 ¿Qué se debe hacer según la ley con la reina Vasti, por cuanto no ha cumplido la orden del rey Asuero, enviada por mano de los eunucos?" 
Esther1:16 Y dijo Memucán delante del rey y de los príncipes: No solamente contra el rey ha cometido iniquidad la reina Vasti, sino contra todos los príncipes, y contra todos los pueblos que hay en todas las provincias del rey Asuero." 
Esther1:17 Porque este hecho de la reina pasará a noticia de todas las mujeres, para hacerles tener en poca estima a sus maridos, diciendo: El rey Asuero mandó traer delante de sí a la reina Vasti, y ella no vino." 
Esther1:18 Y entonces dirán esto las princesas de Persia y de Media que oyeren el hecho de la reina, a todos los príncipes del rey; y habrá mucho menosprecio y enojo." 
Esther1:19 Si parece bien al rey, salga mandamiento real delante de él, y se escriba entre las leyes de Persia y de Media, que no sea traspasado: Que no venga más Vasti delante del rey Asuero; y dé el rey su reino a su compañera que sea mejor que ella." 
Esther1:20 Y la sentencia que hará el rey será oída en todo su reino, aunque es grande, y todas las mujeres darán honra a sus maridos, desde el mayor hasta el menor." 
Esther1:21 Y agradó esta palabra en ojos del rey y de los príncipes, e hizo el rey conforme al dicho de Memucán;" 
Esther1:22 pues envió cartas a todas las provincias del rey, a cada provincia conforme a su escribir, y a cada pueblo conforme a su lenguaje, diciendo: Que todo varón sea señor en su casa; y que se publique esto en la lengua de su pueblo." 
Esther2:1 Pasadas estas cosas, reposada ya la ira del rey Asuero, se acordó de Vasti, y de lo que hizo, y de lo que fue sentenciado sobre ella." 
Esther2:2 Y dijeron los criados del rey, que le ministraban: Busquen al rey mozas vírgenes de buen parecer;" 
Esther2:3 y ponga el rey personas en todas las provincias de su reino, que junte todas las jóvenes vírgenes de buen parecer en Susa, el palacio, en la casa de las mujeres, al cuidado de Hegai, eunuco del rey, guarda de las mujeres, dándoles lo que necesitan para su purificación;" 
Esther2:4 y la doncella que agradare a los ojos del rey, reine en lugar de Vasti. Y la cosa agradó en ojos del rey, y lo hizo así." 
Esther2:5 Había un varón judío en Susa, el palacio, cuyo nombre era Mardoqueo, hijo de Jair, hijo de Simei, hijo de Cis, del linaje de Benjamín;" 
Esther2:6 el cual había sido transportado de Jerusalén con los cautivos que fueron llevados con Jeconías rey de Judá, a quien hizo transportar Nabucodonosor rey de Babilonia." 
Esther2:7 Y había criado a Hadasa, que es Ester, hija de su tío, porque no tenía padre ni madre; y la joven era de hermosa forma y de buen parecer; y como su padre y su madre murieron, Mardoqueo la había tomado por hija suya." 
Esther2:8 Sucedió, pues, que cuando se divulgó el mandamiento del rey y su ley, y siendo reunidas muchas jóvenes en Susa, el palacio, a cargo de Hegai, fue tomada también Ester para casa del rey, al cuidado de Hegai, guarda de las mujeres." 
Esther2:9 Y aquella joven agradó en sus ojos, y halló misericordia delante de él; por lo que hizo darle prestamente lo necesario para su purificación y sus raciones, dándole también siete convenientes doncellas de la casa del rey; y la pasó con sus doncellas a lo mejor de la casa de las mujeres." 
Esther2:10 Ester no declaró su pueblo ni su nacimiento; porque Mardoqueo le había mandado que no lo declarare. 
Esther2:11 Y cada día Mardoqueo se paseaba delante del patio de la casa de las mujeres, por saber la paz de Ester, y qué se hacía de ella." 
Esther2:12 Y cuando llegaba el tiempo de cada una de las jóvenes para venir al rey Asuero, al cabo de haber estado ya doce meses conforme a la ley acerca de las mujeres (porque así se cumplía el tiempo de sus purificaciones, esto es, seis meses con óleo de mirra, y seis meses con cosas aromáticas y aceites de mujeres)," 
Esther2:13 entonces la joven venía así al rey; todo lo que ella decía se le daba, para venir con ello de la casa de las mujeres hasta la casa del rey." 
Esther2:14 Ella venía a la tarde, y a la mañana se volvía a la casa segunda de las mujeres, al cargo de Saasgaz eunuco del rey, guarda de las concubinas; no venía más al rey, salvo si el rey la quería, y era llamada por nombre." 
Esther2:15 Y cuando le llegó el tiempo de Ester, hija de Abihail tío de Mardoqueo, que él se había tomado por hija, para venir al rey, ninguna cosa procuró sino lo que dijo Hegai eunuco del rey, guarda de las mujeres; y ganaba Ester la gracia de todos los que la veían." 
Esther2:16 Fue, pues, Ester llevada al rey Asuero a su casa real en el mes décimo, que es el mes de Tebet, en el año séptimo de su reinado." 
Esther2:17 Y el rey amó a Ester sobre todas las mujeres, y halló gracia y misericordia delante de él más que todas las vírgenes; y puso la corona del reino en su cabeza, y la hizo reina en lugar de Vasti." 
Esther2:18 Hizo luego el rey un gran banquete a todos sus príncipes y esclavos, el banquete de Ester; y reposó a las provincias de sus impuestos, e hizo y dio mercedes conforme a la facultad real." 
Esther2:19 Y cuando eran juntadas las vírgenes la segunda vez, Mardoqueo estaba sentado a la puerta del rey." 
Esther2:20 Y Ester, según le tenía mandado Mardoqueo, no había declarado su nacimiento ni su pueblo; porque Ester hacía lo que decía Mardoqueo, como cuando estaba en crianza con él." 
Esther2:21 ¶ En aquellos días, estando Mardoqueo sentado a la puerta del rey, se enojaron Bigtán y Teres, dos eunucos del rey, de la guardia de la puerta, y procuraban poner mano en el rey Asuero." 
Esther2:22 Y la cosa fue entendida por Mardoqueo, y él lo denunció a la reina Ester, y Ester lo dijo al rey en nombre de Mardoqueo." 
Esther2:23 Y fue inquirido el asunto, y fue hallado cierto; y ambos fueron colgados en la horca; y fue escrito en el libro de las crónicas delante del rey." 
Esther3:1 Después de estas cosas, el rey Asuero engrandeció a Amán hijo de Hamedata agagueo, y lo ensalzó, y puso su silla sobre todos los príncipes que estaban con él." 
Esther3:2 Y todos los esclavos del rey que estaban a la puerta del rey, se arrodillaban y adoraban a Amán, porque así lo había mandado el rey; pero Mardoqueo, ni se arrodillaba, ni lo adoraba." 
Esther3:3 Y los esclavos del rey que estaban a la puerta, dijeron a Mardoqueo: ¿Por qué traspasas el mandamiento del rey?" 
Esther3:4 Y aconteció que, hablándole cada día de esta manera, y no escuchándolos él, lo denunciaron a Amán, por ver si la palabra de Mardoqueo se mantendría firme; porque ya él les había declarado que era judío." 
Esther3:5 Y vio Amán que Mardoqueo ni se arrodillaba ni se humillaba delante de él; y se llenó de ira. 
Esther3:6 Mas tuvo en poco meter mano en solo Mardoqueo; que ya le había declarado el pueblo de Mardoqueo; y procuró Amán destruir a todos los judíos que había en el reino de Asuero; al pueblo de Mardoqueo. 
Esther3:7 En el mes primero, que es el mes de Nisán, en el año duodécimo del rey Asuero, fue echada Pur, esto es, la suerte, delante de Amán, de día en día y de mes en mes; y salió el mes duodécimo, que es el mes de Adar." 
Esther3:8 Y dijo Amán al rey Asuero: Hay un pueblo esparcido y dividido entre los pueblos en todas las provincias de tu reino, y sus leyes son diferentes de las de todo pueblo, y no observan las leyes del rey; y al rey no viene provecho de dejarlos." 
Esther3:9 Si place al rey, escríbase que sean destruidos; y yo pesaré diez mil talentos de plata en manos de los que manejan la hacienda, para que sean traídos a los tesoros del rey." 
Esther3:10 Entonces el rey quitó su anillo de su mano, y lo dio a Amán hijo de Hamedata agagueo, enemigo de los judíos," 
Esther3:11 y le dijo: La plata propuesta sea para ti, y asimismo el pueblo, para que hagas de él lo que bien te pareciere." 
Esther3:12 Entonces fueron llamados los escribanos del rey en el mes primero, al trece del mismo, y fue escrito conforme a todo lo que mandó Amán, a los virreyes del rey, a los capitanes que estaban sobre cada provincia, y a los príncipes de cada pueblo, a cada provincia según su escritura, y a cada pueblo según su lengua; en nombre del rey Asuero fue escrito, y sellado con el anillo del rey." 
Esther3:13 Y fueron enviadas cartas por mano de los correos a todas las provincias del rey, para destruir, matar, y echar a perder a todos los judíos, desde el niño hasta el viejo, niños y mujeres en un día, en el trece del mes duodécimo, que es el mes de Adar, y para apoderarse de su despojo." 
Esther3:14 La copia del escrito que se diera por ley en cada provincia, que fuera manifiesto a todos los pueblos, a fin de que estuvieran apercibidos para aquel día." 
Esther3:15 Y salieron los correos de prisa por mandato del rey, y la ley fue dada en Susa, el palacio. Y el rey y Amán se sentaban a beber, y la ciudad de Susa estaba alborotada." 
Esther4:1 Cuando supo Mardoqueo todo lo que se había hecho, rasgó sus vestidos, y se vistió de cilicio y de ceniza, y se fue por en medio de la ciudad clamando con grande y amargo clamor." 
Esther4:2 Y vino hasta delante de la puerta del rey; porque no era lícito pasar adentro de la puerta del rey con vestido de cilicio. 
Esther4:3 Y en cada provincia donde el mandamiento del rey y su ley llegaba, tenían los judíos grande luto, ayuno, lloro, y lamentación; cilicio y ceniza era la cama de muchos." 
Esther4:4 Y vinieron las doncellas de Ester y sus eunucos, y se lo dijeron; y la reina tuvo gran dolor, y envió vestidos para hacer vestir a Mardoqueo, y hacerle quitar el cilicio de sobre él; mas él no los recibió." 
Esther4:5 Entonces Ester llamó a Hatac, uno de los eunucos del rey, que él había puesto al servicio de ella, y lo mandó a Mardoqueo, para saber qué era aquello, y por qué." 
Esther4:6 Salió, pues, Hatac a Mardoqueo, a la plaza de la ciudad que estaba delante de la puerta del rey." 
Esther4:7 Y Mardoqueo le declaró todo lo que le había acontecido, y le dio noticia de la plata que Amán había dicho que pesaría para los tesoros del rey por razón de los judíos, para destruirlos." 
Esther4:8 Le dio también la copia de la escritura del decreto que había sido dado en Susa para que fueran destruidos, a fin de que la mostrara a Ester y se lo declarare, y le encargara que fuera al rey a suplicarle, y a pedir delante de él por su pueblo." 
Esther4:9 Y vino Hatac, y contó a Ester las palabra de Mardoqueo." 
Esther4:10 Entonces Ester dijo a Hatac, y le mandó decir a Mardoqueo:" 
Esther4:11 Todos los esclavos del rey, y el pueblo de las provincias del rey saben, que todo varón o mujer que entra al rey al patio de adentro sin ser llamado, por una sola ley ha de morir; salvo aquel a quien el rey extendiere la vara de oro, el cual vivirá; y yo no he sido llamada para entrar al rey estos treinta días." 
Esther4:12 Y dijeron a Mardoqueo las palabras de Ester. 
Esther4:13 Entonces dijo Mardoqueo que respondieran a Ester: No pienses en tu alma, que escaparás en la casa del rey más que todos los judíos." 
Esther4:14 Porque si absolutamente callares en este tiempo, respiro y liberación tendrán los judíos de otra parte; mas tú y la casa de tu padre pereceréis. ¿Y quién sabe si para esta hora has llegado al reino?" 
Esther4:15 Y Ester dijo que respondieran a Mardoqueo: 
Esther4:16 Ve, y junta a todos los judíos que se hallan en Susa, y ayunad por mí, y no comáis ni bebáis en tres días, noche ni día; yo también con mis doncellas ayunaré igualmente, y así entraré al rey, aunque no sea conforme a la ley; y si perezco, que perezca." 
Esther4:17 Entonces se fue Mardoqueo, e hizo conforme a todo lo que le mandó Ester." 
Esther5:1 Y aconteció que al tercer día se vistió Ester su vestido real, y se puso en el patio de adentro de la casa del rey, enfrente del aposento del rey; y estaba el rey sentado en su trono real en el aposento real, enfrente de la puerta del aposento." 
Esther5:2 Y fue que, cuando vio a la reina Ester que estaba en el patio, ella tuvo gracia en sus ojos; y el rey extendió a Ester la vara de oro que tenía en la mano. Entonces vino Ester, y tocó la punta de la vara." 
Esther5:3 Y le dijo el rey: ¿Qué tienes, reina Ester? ¿Y cuál es tu petición? Hasta la mitad del reino, se te dará." 
Esther5:4 Y Ester dijo: Si al rey place, venga hoy el rey con Amán al banquete que le he hecho." 
Esther5:5 Y respondió el rey: Daos prisa, llamad a Amán, para que haga el mandamiento de Ester. Vino, pues, el rey con Amán al banquete que Ester dispuso." 
Esther5:6 Y dijo el rey a Ester en el banquete del vino: ¿Cuál es tu petición, y te será otorgada? ¿Cuál es tu demanda? Aunque sea la mitad del reino, te será concedida." 
Esther5:7 Entonces respondió Ester, y dijo: Mi petición y mi demanda es:" 
Esther5:8 Si he hallado gracia en los ojos del rey, y si place al rey otorgar mi petición y hacer mi demanda, que venga el rey con Amán al banquete que les dispondré; y mañana haré conforme a lo que el rey ha mandado." 
Esther5:9 ¶ Y salió Amán aquel día contento y alegre de corazón; pero cuando vio a Mardoqueo a la puerta del rey, que no se levantaba ni se movía de su lugar, se llenó de ira contra Mardoqueo." 
Esther5:10 Mas se refrenó Amán, y vino a su casa, y envió, e hizo venir sus amigos, y a Zeres su mujer." 
Esther5:11 Y les refirió Amán la gloria de sus riquezas, y la multitud de sus hijos, y todas las cosas con que el rey le había engrandecido y con que le había ensalzado sobre los príncipes y esclavos del rey." 
Esther5:12 Y añadió Amán: También la reina Ester a ninguno hizo venir con el rey al banquete que ella dispuso, sino a mí; y aun para mañana soy convidado de ella con el rey." 
Esther5:13 Mas todo esto nada me sirve cada vez que veo al judío Mardoqueo sentado a la puerta del rey. 
Esther5:14 Y le dijo Zeres su mujer, y todos sus amigos: Hagan una horca {Heb. madero} alta de cincuenta codos, y mañana di al rey que cuelguen a Mardoqueo en ella; y entra con el rey al banquete alegre. Y agradó la cosa en los ojos de Amán, e hizo preparar la horca." 
Esther6:1 Aquella noche se le fue el sueño al rey, y mandó que le trajeran el libro de las memorias de las crónicas; y las leyeron delante del rey." 
Esther6:2 Y se halló escrito que Mardoqueo había denunciado de Bigtán y de Teres, dos eunucos del rey, de la guarda de la puerta, que habían procurado meter mano en el rey Asuero." 
Esther6:3 Y dijo el rey: ¿Qué honra y qué grandeza se hizo a Mardoqueo por esto? Y respondieron los servidores del rey, sus oficiales: Nada se ha hecho por él." 
Esther6:4 ¶ Entonces dijo el rey: ¿Quién está en el patio? Y Amán había venido al patio de afuera de la casa del rey, para decir al rey que hiciera colgar a Mardoqueo en la horca que él le tenía preparada." 
Esther6:5 Y los servidores del rey le respondieron: He aquí Amán está en el patio. Y el rey dijo: Entre. 
Esther6:6 Entró, pues, Amán, y el rey le dijo: ¿Qué se hará al hombre cuya honra desea el rey? Y dijo Amán en su corazón: ¿A quién deseará el rey hacer honra más que a mí?" 
Esther6:7 Y respondió Amán al rey: Al varón cuya honra desea el rey," 
Esther6:8 traigan el vestido real de que el rey se viste, y el caballo en que el rey cabalga, y la corona real que está puesta en su cabeza;" 
Esther6:9 y den el vestido y el caballo en mano de alguno de los príncipes más nobles del rey, y vistan a aquel varón cuya honra desea el rey, y llévenlo en el caballo por la plaza de la ciudad, y pregonen delante de él: Así se hará al varón cuya honra desea el rey." 
Esther6:10 Entonces el rey dijo a Amán: Date prisa, toma el vestido y el caballo, como tú has dicho, y hazlo así con el judío Mardoqueo, que se sienta a la puerta del rey; no omitas nada de todo lo que has dicho." 
Esther6:11 Y Amán tomó el vestido y el caballo, y vistió a Mardoqueo, y lo llevó a caballo por la plaza de la ciudad, e hizo pregonar delante de él: Así se hará al varón cuya honra desea el rey." 
Esther6:12 Después de esto Mardoqueo se volvió a la puerta del rey, y Amán se fue corriendo a su casa, enlutado y cubierta su cabeza." 
Esther6:13 Contó luego Amán a Zeres su mujer, y a todos sus amigos, todo lo que le había acontecido; y le dijeron sus sabios, y Zeres su mujer: Si de la simiente de los judíos es el Mardoqueo, delante de quien has comenzado a caer, no lo vencerás; antes caerás por cierto delante de él." 
Esther6:14 Aun estaban ellos hablando con él, cuando los eunucos del rey llegaron apresurados, para hacer venir a Amán al banquete que Ester había dispuesto." 
Esther7:1 Vino, pues, el rey con Amán al banquete con la reina Ester." 
Esther7:2 Y también el segundo día dijo el rey a Ester en el banquete del vino: ¿Cuál es tu petición, reina Ester, y se te concederá? ¿Cuál es tu demanda? Aunque sea la mitad del reino, te será concedida." 
Esther7:3 Entonces la reina Ester respondió y dijo: Oh rey, si he hallado gracia en tus ojos, y si al rey place, séame dada mi vida por mi petición, y mi pueblo por mi demanda." 
Esther7:4 Porque vendidos estamos yo y mi pueblo, para ser destruidos, para ser muertos y echados a perder. Si para esclavos y esclavas fuéramos vendidos, me callaría, aunque el enemigo no compensara el daño al rey." 
Esther7:5 Y respondió el rey Asuero, y dijo a la reina Ester: ¿Quién es, y dónde está, el que ha ensoberbecido su corazón para obrar así?" 
Esther7:6 Entonces Ester dijo: El varón enemigo y adversario es este malvado Amán. Entonces se turbó Amán delante del rey y de la reina. 
Esther7:7 Se levantó luego el rey del banquete del vino en su furor, y se fue al huerto del palacio; y se quedó Amán para procurar de la reina Ester por su vida; porque vio que se concluyó para él el mal de parte del rey." 
Esther7:8 Y volvió el rey del huerto del palacio al aposento del banquete del vino, y Amán había caído sobre el lecho en que estaba Ester. Entonces dijo el rey: ¿También iba a forzar la reina, estando conmigo en casa? Cuando esta palabra salió de la boca del rey, el rostro de Amán fue cubierto." 
Esther7:9 Y dijo Harbona, uno de los eunucos de delante del rey: He aquí también la horca {Heb. madero} de cincuenta codos de altura que hizo Amán para Mardoqueo, el cual había hablado bien por el rey, está en casa de Amán. Entonces el rey dijo: Colgadlo en ella." 
Esther7:10 Así colgaron a Amán en la horca que él había hecho aparejar para Mardoqueo; y se apaciguó la ira del rey. 
Esther8:1 El mismo día dio el rey Asuero a la reina Ester la casa de Amán enemigo de los judíos; y Mardoqueo vino delante del rey, porque Ester le declaró lo que era respecto de ella." 
Esther8:2 Y se quitó el rey su anillo que había vuelto a tomar de Amán, y lo dio a Mardoqueo. Y Ester puso a Mardoqueo sobre la casa de Amán." 
Esther8:3 Volvió luego Ester a hablar delante del rey, y se echó a sus pies, llorando y rogándole que hiciere nula la maldad de Amán agagueo, y su designio que había formado contra los judíos." 
Esther8:4 Entonces extendió el rey a Ester la vara de oro, y Ester se levantó, y se puso en pie delante del rey." 
Esther8:5 Y dijo: Si place al rey, y si he hallado gracia delante de él, y si la cosa es recta delante del rey, y si yo soy buena en sus ojos, sea escrito para revocar las cartas del designio de Amán hijo de Hamedata agagueo, que escribió para destruir a los judíos que están en todas las provincias del rey." 
Esther8:6 Porque ¿cómo podré yo ver el mal que alcanzará a mi pueblo? ¿Cómo podré yo ver la destrucción de mi nación? 
Esther8:7 Y respondió el rey Asuero a la reina Ester, y a Mardoqueo judío: He aquí yo he dado a Ester la casa de Amán, y a él han colgado en la horca, por cuanto extendió su mano contra los judíos." 
Esther8:8 Escribid pues vosotros a los judíos como bien os pareciere en el nombre del rey, y selladlo con el anillo del rey; porque la escritura que se escribe en el nombre del rey, y se sella con el anillo del rey, no es para revocarla." 
Esther8:9 Entonces fueron llamados los escribanos del rey en el mes tercero, que es Siván, a los veintitrés del mismo; y se escribió conforme a todo lo que mandó Mardoqueo, a los judíos, a los virreyes, a los capitanes, y a los príncipes de las provincias que había desde la India hasta Etiopía, ciento veintisiete provincias; a cada provincia según su escribir, y a cada pueblo conforme a su lengua, a los judíos también conforme a su escritura y lengua." 
Esther8:10 Y escribió en nombre del rey Asuero, y selló con el anillo del rey, y envió las cartas por correos de a caballo; caballeros en mulos, en mulos hijos de yeguas;" 
Esther8:11 que el rey daba facultad a los judíos que estaban en todas la ciudades, que se juntaran y estuvieran a la defensa de su vida, prontos a destruir, matar, y acabar con todo ejército de pueblo o provincia que viniera contra ellos, y aun sus niños y mujeres, y que los saquearen," 
Esther8:12 en un mismo día en todas las provincias del rey Asuero, en el trece del mes duodécimo, que es el mes de Adar." 
Esther8:13 La copia de la escritura que había de darse por ley en cada provincia, para que fuera manifiesta a todos los pueblos, decía que los judíos estuvieran apercibidos para aquel día, para vengarse de sus enemigos." 
Esther8:14 Los correos pues, cabalgando en mulos; en mulos salieron apresurados y constreñidos por el mandamiento del rey; y la ley fue dada en Susa capital del reino." 
Esther8:15 Y salió Mardoqueo de delante del rey con vestido real de cárdeno y blanco, y una gran corona de oro, y un manto de lino y púrpura; y la ciudad de Susa se alegró y regocijó." 
Esther8:16 Los judíos tuvieron luz y alegría, gozo y honra." 
Esther8:17 Y en cada provincia y en cada ciudad donde llegó el mandamiento del rey y su ley, los judíos tuvieron alegría y gozo, banquete y día de placer. Y muchos de los pueblos de la tierra se hacían judíos, porque el temor de los judíos había caído sobre ellos." 
Esther9:1 Y en el mes duodécimo, que es el mes de Adar, a los trece del mismo, donde llegó el mandamiento del rey y su ley, para que se pusiera por obra, el mismo día en que esperaban los enemigos de los judíos enseñorearse de ellos, fue lo contrario; porque los judíos se enseñorearon de los que los aborrecían." 
Esther9:2 Los judíos se juntaron en sus ciudades en todas las provincias del rey Asuero, para meter mano sobre los que habían procurado su mal; y nadie se puso delante de ellos, porque el temor de ellos había caído sobre todos los pueblos." 
Esther9:3 Y todos los príncipes de las provincias, los virreyes, capitanes, y oficiales del rey, ensalzaban a los judíos; porque el temor de Mardoqueo había caído sobre ellos." 
Esther9:4 Porque Mardoqueo era grande en la casa del rey, y su fama iba por todas las provincias; pues el varón Mardoqueo iba engrandeciéndose." 
Esther9:5 E hirieron los judíos a todos sus enemigos con plaga de espada, de mortandad, y de perdición; e hicieron en sus enemigos a su voluntad." 
Esther9:6 Y en Susa capital del reino, mataron y destruyeron los judíos a quinientos hombres." 
Esther9:7 [Mataron también] a Parsandata, Dalfón, Aspata," 
Esther9:8 Porata, Adalía, Aridata," 
Esther9:9 Parmasta, Arisai, Aridai, y a Vaizata," 
Esther9:10 diez hijos de Amán hijo de Hamedata, enemigo de los judíos; mas en el despojo no metieron su mano." 
Esther9:11 El mismo día vino la cuenta de los muertos en Susa capital del reino, delante del rey." 
Esther9:12 Y dijo el rey a la reina Ester: En Susa, capital del reino, los judíos han matado y destruido a quinientos hombres, y a diez hijos de Amán; ¿qué habrán hecho en las otras provincias del rey? ¿Cuál pues es tu petición, y te será concedida? ¿Y qué más es tu demanda, y será hecho?" 
Esther9:13 Y respondió Ester: Si place al rey, concédase también mañana a los judíos en Susa, que hagan conforme a la ley de hoy; y que cuelguen en la horca {Heb. madero} a los diez hijos de Amán." 
Esther9:14 Y mandó el rey que se hiciera así; y fue dada por ley en Susa, y colgaron a los diez hijos de Amán." 
Esther9:15 Y los judíos que estaban en Susa, se juntaron también el catorce del mes de Adar, y mataron en Susa trescientos hombres; mas en el despojo no metieron su mano." 
Esther9:16 Y los otros judíos que estaban en las provincias del rey, también se juntaron y se pusieron en defensa de su vida, y tuvieron reposo de sus enemigos, y mataron de sus enemigos setenta y cinco mil; mas en el despojo no metieron su mano." 
Esther9:17 En el día trece del mes de Adar fue esto; y reposaron en el día catorce del mismo, y lo hicieron día de banquete y de alegría." 
Esther9:18 Mas los judíos que estaban en Susa se juntaron en el trece y en el catorce del mismo mes; y al quince del mismo reposaron, y lo hicieron día de banquete y de alegría." 
Esther9:19 Por tanto los judíos aldeanos que habitan en las villas sin muro, celebran a los catorce del mes de Adar el día de alegría y de banquete, y buen día, y de enviar porciones cada uno a su vecino." 
Esther9:20 ¶ Y escribió Mardoqueo estas cosas, y envió cartas a todos los judíos que estaban en todas las provincias del rey Asuero, cercanos y distantes," 
Esther9:21 Constituyéndoles que celebraran el día décimocuarto del mes de Adar, y el decimoquinto del mismo, cada año," 
Esther9:22 por aquellos días en que los judíos tuvieron reposo de sus enemigos, y el mes que se les fue tornado de tristeza en alegría, y de luto en día bueno; que los hicieran días de banquete y de gozo, y de enviar porciones cada uno a su vecino, y dádivas a los pobres." 
Esther9:23 Y los judíos aceptaron y comenzaron a hacer, lo que les escribió Mardoqueo." 
Esther9:24 Porque Amán hijo de Hamedata, agagueo, enemigo de los judíos, había ideado contra los judíos para destruirlos, y echó Pur, que quiere decir suerte, para consumirlos y echarlos a perder." 
Esther9:25 Mas cuando ella vino a la presencia del rey, él ordenó por escrito: El perverso designio que aquel trazó contra los judíos, recaiga sobre su cabeza; y cuélguenlo a él y a sus hijos en la horca." 
Esther9:26 Por esto llamaron a estos días Purim, del nombre Pur. Por todas las palabras pues de esta carta, y por lo que ellos vieron sobre esto, y lo que llegó a su noticia," 
Esther9:27 establecieron y tomaron los judíos sobre sí, y sobre su simiente, y sobre todos los allegados a ellos, y no será traspasado, el celebrar estos dos días según está escrito en orden a ellos, y conforme a su tiempo cada año;" 
Esther9:28 y que estos dos días serían en memoria, y celebrados en todas las generaciones, familias, provincias, y ciudades. Estos días de Purim no pasarán de entre los judíos, y la memoria de ellos no cesará de su simiente." 
Esther9:29 Y la reina Ester hija de Abihail, y Mardoqueo judío, escribieron con toda autoridad, para confirmar esta segunda carta de Purim." 
Esther9:30 Y él envió cartas a todos los judíos, a las ciento veintisiete provincias del rey Asuero, con palabras de paz y de verdad," 
Esther9:31 para confirmar estos días del Purim en sus tiempos señalados, según les había constituido Mardoqueo judío y la reina Ester, y cómo habían ellos tomado sobre sí y sobre su simiente las palabras de los ayunos y de su clamor." 
Esther9:32 Y el mandamiento de Ester confirmó estas palabras del Purim, y fue escrito en el libro." 
Esther10:1 Y el rey Asuero impuso tributo sobre la tierra y las islas del mar. 
Esther10:2 Y toda la obra de su fortaleza, y de su valor, y la declaración de la grandeza de Mardoqueo, con que el rey le engrandeció, ¿no está escrito en el libro de los anales de los reyes de Media y de Persia?" 
Esther10:3 Porque Mardoqueo judío fue segundo después del rey Asuero, y grande entre los judíos, y acepto a la multitud de sus hermanos, procurando el bien de su pueblo, y hablando paz para toda su simiente." 
Job1:1 Hubo un varón en tierra de Uz, llamado Job; y era este hombre perfecto y recto, temeroso de Dios, y apartado del mal." 
Job1:2 Y le nacieron siete hijos y tres hijas. 
Job1:3 Y su hacienda era siete mil ovejas, tres mil camellos, quinientas yuntas de bueyes, quinientas asnas, y muchísimos criados; y era aquel varón más grande que todos los orientales." 
Job1:4 E iban sus hijos y hacían banquetes en sus casas, cada uno en su día; y enviaban a llamar a sus tres hermanas, para que comieren y bebieren con ellos." 
Job1:5 Y acontecía que, habiendo pasado en turno los días de sus banquetes, Job enviaba y los santificaba, y se levantaba de mañana y ofrecía holocaustos conforme al número de todos ellos. Porque decía Job: Por ventura habrán pecado mis hijos, y habrán blasfemado a Dios en sus corazones. De esta manera hacía Job todos los días." 
Job1:6 Y un día vinieron los hijos de Dios a presentarse delante del SEÑOR, entre los cuales vino también Satanás." 
Job1:7 Y dijo el SEÑOR a Satanás: ¿De dónde vienes? Y respondiendo Satanás al SEÑOR, dijo: De rodear la tierra, y de andar por ella." 
Job1:8 Y el SEÑOR dijo a Satanás: ¿No has considerado a mi esclavo Job, que no hay otro como él en la tierra, varón perfecto y recto, temeroso de Dios, y apartado de mal?" 
Job1:9 Y respondiendo Satanás al SEÑOR, dijo: ¿Teme Job a Dios de balde?" 
Job1:10 ¿No le has tú cercado a él, y a su casa, y a todo lo que tiene en derredor? Al trabajo de sus manos has dado bendición; por tanto su hacienda ha crecido sobre la tierra." 
Job1:11 Mas extiende ahora tu mano, y toca todo lo que tiene, y verás si no te blasfema en tu rostro." 
Job1:12 Y dijo el SEÑOR a Satanás: He aquí, todo lo que tiene está en tu mano; solamente no pongas tu mano sobre él. Y salió Satanás de delante del SEÑOR." 
Job1:13 ¶ Y un día aconteció que sus hijos e hijas comían y bebían vino en casa de su hermano el primogénito," 
Job1:14 y vino un mensajero a Job, que le dijo: Estaban arando los bueyes, y las asnas paciendo cerca de ellos," 
Job1:15 y acometieron los sabeos, y los tomaron, e hirieron a los criados a filo de espada; solamente escapé yo para traerte las nuevas." 
Job1:16 Aun estaba éste hablando, y vino otro que dijo: Fuego de Dios cayó del cielo, que quemó las ovejas y los criados, y los consumió; solamente escapé yo para traerte las nuevas." 
Job1:17 Todavía estaba éste hablando, y vino otro que dijo: Los caldeos hicieron tres escuadrones, y dieron sobre los camellos, y los tomaron, e hirieron a los criados a filo de espada; y solamente escapé yo para traerte las nuevas." 
Job1:18 Entre tanto que éste hablaba, vino otro que dijo: Tus hijos y tus hijas estaban comiendo y bebiendo vino en casa de su hermano el primogénito;" 
Job1:19 y he aquí un gran viento que vino del lado del desierto, e hirió las cuatro esquinas de la casa, y cayó sobre los jóvenes, y murieron; y solamente escapé yo para traerte las nuevas." 
Job1:20 ¶ Entonces Job se levantó, y rasgó su manto, y trasquiló su cabeza, y cayendo en tierra adoró;" 
Job1:21 y dijo: Desnudo salí del vientre de mi madre, y desnudo tornaré allá. El SEÑOR dio, y el SEÑOR quitó; sea el nombre del SEÑOR bendito." 
Job1:22 En todo esto no pecó Job, ni atribuyó locura a Dios." 
Job2:1 Y otro día aconteció que vinieron los hijos de Dios para presentarse delante del SEÑOR, y vino también entre ellos Satanás compareciendo delante del SEÑOR." 
Job2:2 Y dijo el SEÑOR a Satanás: ¿De dónde vienes? Respondió Satanás al SEÑOR, y dijo: De rodear la tierra, y de andar por ella." 
Job2:3 Y el SEÑOR dijo a Satanás: ¿No has considerado a mi esclavo Job, que no hay otro como él en la tierra, varón perfecto y recto, temeroso de Dios y apartado de mal, y que aún retiene su perfección, habiéndome tú incitado contra él, para que lo arruinara sin causa?" 
Job2:4 Y respondiendo Satanás dijo al SEÑOR: Piel por piel, todo lo que el hombre tiene dará por su alma." 
Job2:5 Mas extiende ahora tu mano, y tócalo a él mismo, y a su carne, y verás si no te blasfema en tu rostro." 
Job2:6 Y el SEÑOR dijo a Satanás: He aquí, él está en tu mano; mas guarda su vida." 
Job2:7 ¶ Y salió Satanás de delante del SEÑOR, e hirió a Job de una maligna sarna desde la planta de su pie hasta la coronilla de su cabeza." 
Job2:8 Y tomaba una teja para rascarse con ella, y estaba sentado en medio de ceniza." 
Job2:9 ¶ Entonces le dijo su mujer: ¿Aún retienes tu integridad? Blasfema a Dios, y muérete." 
Job2:10 Y él le dijo: Como suele hablar cualquiera de las locas, has hablado. Está bien: recibimos el bien de Dios, ¿y el mal no lo recibiremos? En todo esto no pecó Job con sus labios." 
Job2:11 ¶ Y tres amigos de Job, Elifaz temanita, y Bildad suhita, y Zofar naamatita, luego que oyeron todo este mal que le había sobrevenido, vinieron cada uno de su lugar; porque habían concertado de venir juntos a condolerse de él, y a consolarle." 
Job2:12 Los cuales alzando los ojos desde lejos, no lo conocieron, y lloraron a voz en grito; y cada uno de ellos rasgó su manto, y esparcieron polvo sobre sus cabezas hacia el cielo." 
Job2:13 Así se sentaron con él en tierra por siete días y siete noches, y ninguno le hablaba palabra, porque veían que el dolor era muy grande." 
Job3:1 Después de esto abrió Job su boca, y maldijo su día." 
Job3:2 Y exclamó Job, y dijo:" 
Job3:3 Perezca el día en que yo fui nacido, y la noche que dijo: Varón es concebido." 
Job3:4 Aquel día fuera tinieblas, y Dios no curara de él desde arriba, ni claridad resplandeciera sobre él." 
Job3:5 Que tinieblas y sombra de muerte sea su redentor; reposara sobre él nublado, que lo hiciera horrible como día caluroso." 
Job3:6 Aquella noche ocupara oscuridad, ni fuera contada entre los días del año, ni viniera en el número de los meses." 
Job3:7 ¡Oh, si fuere aquella noche solitaria, que no viniera en ella canción!" 
Job3:8 Maldijéranla los que maldicen al día, los que se aparejan para levantar su llanto." 
Job3:9 Las estrellas de su alba fueran oscurecidas; esperaran la luz, y no viniera, ni viera los párpados de la mañana;" 
Job3:10 por cuanto no cerró las puertas del vientre donde yo estaba, ni escondió de mis ojos la miseria." 
Job3:11 ¿Por qué no morí yo desde la matriz, o fui traspasado saliendo del vientre?" 
Job3:12 ¿Por qué me previnieron las rodillas? ¿Y para qué los senos que mamare? 
Job3:13 Pues que ahora yaciera yo, y reposara; durmiera, y entonces tuviera reposo," 
Job3:14 con los reyes y con los consejeros de la tierra, que edifican para sí los desiertos;" 
Job3:15 o con los príncipes que poseen el oro, que llenan sus casas de plata." 
Job3:16 O ¿ por qué no fui escondido como abortivo, como los pequeñitos que nunca vieron luz?" 
Job3:17 ¶ Allí los impíos dejaron de molestar, y allí descansaron los de cansadas fuerzas." 
Job3:18 Allí también reposaron los cautivos; no oyeron la voz del exactor. 
Job3:19 Allí está el chico y el grande; allí es el esclavo libre de su señor. 
Job3:20 ¿Por qué dio luz al trabajado, y vida a los amargos de ánimo?" 
Job3:21 Que esperan la muerte, y no la hay; y la buscan más que tesoros." 
Job3:22 Que se alegran sobremanera, y se gozan cuando hallan el sepulcro." 
Job3:23 Al hombre que no sabe por donde vaya, y que Dios lo encerró." 
Job3:24 Porque antes que mi pan, viene mi suspiro; y mis bramidos corren como aguas." 
Job3:25 Porque el temor que me espantaba me ha venido, y me ha acontecido lo que temía." 
Job3:26 Nunca tuve prosperidad, nunca me aseguré, ni nunca me reposé; y me vino turbación." 
Job4:1 Y respondió Elifaz el temanita, y dijo:" 
Job4:2 Si probáremos a hablarte, te será molesto; pero ¿quién podrá detener las palabras?" 
Job4:3 He aquí, tú enseñabas a muchos, y las manos debilitadas corroborabas." 
Job4:4 Al que vacilaba, enderezaban tus palabras, y las rodillas de los que arrodillaban esforzabas." 
Job4:5 Mas ahora que a ti te ha venido, te es molesto; y cuando ha llegado hasta ti, te turbas." 
Job4:6 ¿No es éste tu temor, tu confianza, tu esperanza, y la integridad de tus caminos?" 
Job4:7 Acuérdate ahora, ¿quién haya sido inocente que se perdiera? Y ¿adónde los rectos han sido cortados?" 
Job4:8 Como yo he visto que los que aran iniquidad y siembran injuria, la siegan." 
Job4:9 Perecen por el aliento de Dios, y por el espíritu de su furor son consumidos." 
Job4:10 El bramido del león, y la voz del león, y los dientes de los leoncillos son arrancados." 
Job4:11 El león viejo perece por falta de presa, y los hijos del león son esparcidos." 
Job4:12 ¶ El negocio también me era a mí oculto; mas mi oído ha percibido algo de ello. 
Job4:13 En imaginaciones de visiones nocturnas, cuando el sueño cae sobre los hombres," 
Job4:14 me sobrevino un espanto y un temblor, que estremeció todos mis huesos." 
Job4:15 Y un espíritu que pasó por delante de mí, hizo que se erizara el vello de mi carne." 
Job4:16 Se paró un fantasma delante de mis ojos, cuyo rostro yo no conocí, y quedo, oí que decía:" 
Job4:17 ¿Por ventura será el hombre más justo que Dios? ¿Será el varón más limpio que el que lo hizo? 
Job4:18 He aquí que en sus esclavos no confía, y en sus ángeles halló locura." 
Job4:19 ¡Cuánto más en los que habitan en casas de lodo, cuyo fundamento está en el polvo, y que serán quebrantados de la polilla!" 
Job4:20 De la mañana a la tarde son quebrantados, y se pierden para siempre, sin haber quien lo considere." 
Job4:21 ¿Su hermosura, no se pierde con ellos mismos? Mueren, y no lo saben." 
Job5:1 Ahora pues da voces, si habrá quien te responda; y ¿si habrá alguno de los santos a quien mires?" 
Job5:2 Es cierto que al loco la ira lo mata, y al codicioso consume la envidia." 
Job5:3 Yo he visto al loco que echaba raíces, y en la misma hora maldije su habitación." 
Job5:4 Sus hijos estarán lejos de la salud, y en la puerta serán quebrantados, y no habrá quien los libre." 
Job5:5 Su mies comerán los hambrientos, y la sacarán de entre las espinas, y los sedientos beberán su hacienda." 
Job5:6 Porque la iniquidad no sale del polvo, ni el castigo reverdece de la tierra." 
Job5:7 Antes como las chispas se levantan para volar por el aire, así el hombre nace para la aflicción." 
Job5:8 ¶ Ciertamente yo buscaría a Dios, y depositaría en él mis negocios;" 
Job5:9 el cual hace grandes cosas, que no hay quien las comprenda; y maravillas que no tienen cuento." 
Job5:10 Que da la lluvia sobre la faz de la tierra, y envía las aguas sobre las faces de las plazas." 
Job5:11 Que pone a los humildes en altura, y los enlutados son levantados a salud." 
Job5:12 Que frustra los pensamientos de los astutos, para que sus manos no hagan nada." 
Job5:13 Que prende a los sabios en su propia prudencia, y el consejo de sus adversarios es entontecido." 
Job5:14 De día tropiezan con tinieblas, y en mitad del día andan a tientas como de noche." 
Job5:15 Y libra de la espada al pobre, de la boca de los impíos, y de la mano violenta." 
Job5:16 Que es esperanza al menesteroso, y la iniquidad cerró su boca." 
Job5:17 ¶ He aquí, que bienaventurado es el hombre a quien Dios castiga; por tanto no menosprecies la corrección del Todopoderoso." 
Job5:18 Porque él es el que hace la plaga, y él la ligará; él hiere, y sus manos curan." 
Job5:19 En seis tribulaciones te librará, y en la séptima no te tocará el mal." 
Job5:20 En el hambre te rescatará de la muerte, y en la guerra de las manos de la espada." 
Job5:21 Del azote de la lengua serás encubierto; ni temerás de la destrucción cuando viniere. 
Job5:22 De la destrucción y del hambre te reirás, y no temerás de las bestias de la tierra;" 
Job5:23 pues aun con las piedras del campo tendrás tu concierto, y las bestias del campo estarán en paz contigo." 
Job5:24 Y sabrás que hay paz en tu tienda; y visitarás tu morada, y no pecarás." 
Job5:25 Y entenderás que tu simiente es mucha, y tus renuevos como la hierba de la tierra." 
Job5:26 Y vendrás en la vejez a la sepultura, como el montón de trigo que se coge a su tiempo." 
Job5:27 He aquí lo que hemos inquirido, lo cual es así: Oyelo, y juzga tú para contigo." 
Job6:1 Y respondió Job y dijo: 
Job6:2 ¡Oh, si pesaren al justo mi queja y mi tormento, y se alzaren igualmente en balanza!" 
Job6:3 Porque mi tormento pesaría más que la arena del mar; y por tanto mis palabras son tragadas. 
Job6:4 Porque las saetas del Todopoderoso están en mí, cuyo veneno bebe mi espíritu; y terrores de Dios me combaten." 
Job6:5 ¿Acaso gime el asno montés junto a la hierba? ¿Muge el buey junto a su pasto? 
Job6:6 ¿Por ventura se comerá lo desabrido sin sal? ¿O habrá gusto en la clara del huevo? 
Job6:7 Las cosas que mi alma no quería tocar antes, ahora por los dolores son mi comida." 
Job6:8 ¡Quién me diera que viniera mi petición, y que Dios me diera lo que espero;" 
Job6:9 y que quisiera Dios quebrantarme; y que soltara su mano, y me despedazare!" 
Job6:10 Y en esto crecería aún consolación, si me asare con dolor sin haber misericordia; no que haya contradicho las palabras del que es Santo." 
Job6:11 ¿Cuál es mi fortaleza para esperar aún? ¿Y cuál mi fin para dilatar mi vida? 
Job6:12 ¿Es mi fortaleza la de las piedras? O mi carne, ¿es de acero?" 
Job6:13 ¿No me ayudo cuanto puedo, y con todo eso el poder me falta del todo?" 
Job6:14 ¶ El atribulado merece recibir misericordia de su compañero; pero se ha abandonado el temor del Omnipotente. 
Job6:15 Mis hermanos me han mentido como arroyo; se pasaron como las riberas impetuosas," 
Job6:16 que están escondidas por la helada, y encubiertas con nieve." 
Job6:17 Que al tiempo del calor son deshechas, y calentándose, desaparecen de su lugar;" 
Job6:18 apártanse de las sendas de su camino, suben en vano y se pierden." 
Job6:19 Las miraron los caminantes de Temán, los caminantes de Sabá esperaron en ellas;" 
Job6:20 pero fueron avergonzados por su esperanza; porque vinieron hasta ellas, y se hallaron confusos." 
Job6:21 Ahora ciertamente vosotros sois como ellas; que habéis visto el tormento, y teméis." 
Job6:22 ¿Os he dicho yo: Traedme, y pagad por mí de vuestra hacienda;" 
Job6:23 y libradme de la mano del angustiador, y rescatadme del poder de los violentos?" 
Job6:24 Enseñadme, y yo callaré; y hacedme entender en qué he errado." 
Job6:25 ¡Cuán fuertes son las palabras de rectitud! Mas ¿qué reprende el argumento de vosotros? 
Job6:26 ¿No estáis pensando las palabras para reprender, y echáis al viento palabras perdidas?" 
Job6:27 También os arrojáis sobre el huérfano, y hacéis hoyo delante de vuestro amigo." 
Job6:28 Ahora pues, si queréis, mirad en mí, y ved si mentiré delante de vosotros." 
Job6:29 Tornad ahora, y no haya iniquidad; volved aún a mirar por mi justicia en esto." 
Job6:30 Si hay iniquidad en mi lengua; o si mi paladar no discierne los tormentos. 
Job7:1 Ciertamente tiempo determinado tiene el hombre sobre la tierra, y sus días son como los días del jornalero." 
Job7:2 Como el esclavo anhela la sombra, y como el jornalero espera el reposo de su trabajo," 
Job7:3 así poseo yo los meses de vanidad, y las noches de trabajo me dieron por cuenta." 
Job7:4 Cuando estoy acostado, digo: ¿Cuándo me levantaré? Y mido la noche, y estoy harto de devaneos hasta el alba." 
Job7:5 Mi carne está vestida de gusanos, y de terrones de polvo; mi piel hendida y abominable." 
Job7:6 Mis días fueron más ligeros que la lanzadera del tejedor, y fenecieron sin esperanza." 
Job7:7 Acuérdate que mi vida es un viento, y que mis ojos no volverán para ver el bien." 
Job7:8 Los ojos de los que ahora me ven, no me verán más; tus ojos serán sobre mí, y dejaré de ser." 
Job7:9 La nube se acaba, y se va; así el que desciende al Seol, que nunca más subirá;" 
Job7:10 no tornará más a su casa, ni su lugar le conocerá más." 
Job7:11 Por tanto yo no reprimiré mi boca; hablaré con la angustia de mi espíritu, y me quejaré con la amargura de mi alma." 
Job7:12 ¿Soy yo un mar, o dragón, que me pongas guarda?" 
Job7:13 Cuando digo: Mi cama me consolará, mi cama atenuará mis quejas;" 
Job7:14 entonces me quebrantarás con sueños, y me turbarás con visiones." 
Job7:15 Y mi alma tuvo por mejor el ahogamiento, y quiso la muerte más que a mis huesos." 
Job7:16 Abominé la vida; no quiero vivir para siempre; déjame, pues, que mis días son vanidad." 
Job7:17 ¿Qué es el hombre, para que lo engrandezcas, y que pongas sobre él tu corazón," 
Job7:18 y lo visites todas las mañanas, y todos los momentos lo pruebes?" 
Job7:19 ¿Hasta cuándo no me dejarás, ni me soltarás hasta que trague mi saliva?" 
Job7:20 Si he pecado, ¿qué te haré, oh Guarda de los hombres? ¿Por qué me has puesto contrario a ti, y que a mí mismo sea pesado?" 
Job7:21 ¿Y por qué no quitas mi rebelión, y perdonas mi iniquidad? Porque ahora dormiré en el polvo, y si me buscares de mañana, ya no seré hallado." 
Job8:1 Y respondió Bildad suhita, y dijo:" 
Job8:2 ¿Hasta cuándo hablarás tales cosas, y las palabras de tu boca serán como un viento fuerte?" 
Job8:3 ¿Por ventura pervertirá Dios el derecho, o el Todopoderoso pervertirá la justicia?" 
Job8:4 Porque tus hijos pecaron contra él, él los echó en el lugar de su rebelión." 
Job8:5 Si tú de mañana buscares a Dios, y rogares al Todopoderoso;" 
Job8:6 si fueres limpio y derecho, cierto luego se despertará sobre ti, y hará próspera la morada de tu justicia." 
Job8:7 De tal manera que tu principio habrá sido pequeño, en comparación del grande crecimiento de tu postrimería." 
Job8:8 Porque pregunta ahora a la edad pasada, y disponte para inquirir de sus padres de ellas;" 
Job8:9 porque nosotros somos desde ayer, y no sabemos, siendo nuestros días sobre la tierra como sombra." 
Job8:10 ¿Por ventura ellos no te enseñarán, te dirán, y de su corazón sacarán estas palabras?" 
Job8:11 ¿Crece el junco sin lodo? ¿Crece el prado sin agua? 
Job8:12 Aun él en su verdor sin haber sido cortado, y antes de toda hierba se seca." 
Job8:13 Tales son los caminos de todos los que olvidan a Dios; y la esperanza del hipócrita perecerá. 
Job8:14 Porque su esperanza será cortada, y su confianza es casa de araña." 
Job8:15 El se apoyará sobre su casa, pero no permanecerá en pie; se asirá a ella, más no se afirmará." 
Job8:16 A manera de un árbol, está verde delante del sol, y sus renuevos salen sobre su huerto;" 
Job8:17 se van entretejiendo sus raíces junto a una fuente, y enlazándose hasta un lugar pedregoso." 
Job8:18 Si le arrancaren de su lugar, éste le negará entonces, diciendo: Nunca te vi." 
Job8:19 Ciertamente éste será el gozo de su camino; y de la tierra de donde se traspusiere, retoñarán otros." 
Job8:20 He aquí, Dios no aborrece al perfecto, ni toma la mano de los malignos." 
Job8:21 Aun llenará tu boca de risa, y tus labios de gritos de alegría." 
Job8:22 Los que te aborrecen, serán vestidos de confusión; y la habitación de los impíos perecerá." 
Job9:1 Y respondió Job, y dijo:" 
Job9:2 Ciertamente yo conozco que es así; ¿y cómo se justificará el hombre con Dios? 
Job9:3 Si quisiere contender con él, no le podrá responder a una cosa de mil." 
Job9:4 El es sabio de corazón, y fuerte en fuerza, ¿quién se endureció contra él, y quedó en paz?" 
Job9:5 Quien arranca los montes con su furor, y no conocen quién los trastornó;" 
Job9:6 quien remueve la tierra de su lugar, y hace temblar sus columnas;" 
Job9:7 quien manda al sol, y no sale; y sella las estrellas." 
Job9:8 El solo extiende los cielos, y anda sobre las alturas del mar." 
Job9:9 El que hizo la Osa, y el Orión, y las Pléyades, y los lugares secretos del mediodía;" 
Job9:10 el que hace cosas grandes e incomprensibles, y maravillosas, sin número." 
Job9:11 He aquí que él pasará delante de mí, y yo no lo veré; y pasará, y no lo entenderé." 
Job9:12 He aquí, arrebatará; ¿quién le hará restituir? ¿Quién le dirá: Qué haces?" 
Job9:13 Dios no tornará atrás su ira, y debajo de él se encorvan los que ayudan a la soberbia." 
Job9:14 ¿Cuánto menos le responderé yo, y eligiré mis palabras con él?" 
Job9:15 Que aunque yo sea justo, no responderé; antes habré de rogar a mi juez." 
Job9:16 Que si yo le invocare, y él me respondiera, aún no creeré que haya escuchado mi voz." 
Job9:17 Porque me ha quebrado con tempestad, y ha aumentado mis heridas sin causa." 
Job9:18 Que aún no me ha concedido que tome mi aliento; mas me ha llenado de amarguras. 
Job9:19 Si habláramos de su potencia, fuerte por cierto es; si de su juicio, ¿quién me emplazará?" 
Job9:20 Si yo me justificare, me condenará mi boca; si me predicare perfecto, él me hará inicuo." 
Job9:21 Si yo me predicare imperfecto, no conozco mi alma; condenaré mi vida." 
Job9:22 Una cosa resta es a saber que yo diga: Al perfecto y al impío él los consume. 
Job9:23 Si es azote, mate de repente, y no se ría de la prueba de los inocentes." 
Job9:24 La tierra es entregada en manos de los impíos, y él cubre el rostro de sus jueces. Si no es él el que lo hace, ¿quién es? ¿Dónde está?" 
Job9:25 Mis días han sido más ligeros que un correo; huyeron, y nunca vieron bien." 
Job9:26 Pasaron con los navíos de Ebeh; o como el águila que se arroja a la presa. 
Job9:27 Si digo: Quiero olvidar mi queja, dejaré mi aburrimiento, y me esforzaré." 
Job9:28 Temo todos mis trabajos; sé que no me tendrás sin culpa. 
Job9:29 Si yo soy impío, ¿para qué trabajaré en vano?" 
Job9:30 Aunque me lave con aguas de nieve, y aunque limpie mis manos con la misma limpieza," 
Job9:31 aún me hundirás en el hoyo; y mis propios vestidos me abominarán. 
Job9:32 Porque no es hombre como yo, para que yo le responda, y vengamos juntamente a juicio." 
Job9:33 No hay entre nosotros árbitro que ponga su mano sobre ambos. 
Job9:34 Quite de sobre mí su verdugo, y su terror no me perturbe." 
Job9:35 Y hablaré, y no le temeré; porque en este estado no estoy en mí." 
Job10:1 Mi alma es cortada en mi vida; por tanto soltaré mi queja sobre mí, y hablaré con amargura de mi alma." 
Job10:2 Diré a Dios: No me condenes; hazme entender por qué pleiteas conmigo. 
Job10:3 ¿Te parece bien que oprimas, y que deseches la obra de tus manos, y que resplandezcas sobre el consejo de los impíos?" 
Job10:4 ¿Tienes tú ojos de carne? ¿Ves tú como ve el hombre? 
Job10:5 ¿ Son tus días como los días del hombre, o tus años como los tiempos humanos," 
Job10:6 para que inquieras mi iniquidad, y busques mi pecado," 
Job10:7 sobre saber tú que no soy impío, y que no hay quien de tu mano me libre?" 
Job10:8 Tus manos me formaron y me compusieron todo en contorno, ¿y así me deshaces?" 
Job10:9 Acuérdate ahora que como a lodo me diste forma; ¿y en polvo me has de volver? 
Job10:10 ¿No me fundiste como leche, y como un queso me cuajaste?" 
Job10:11 Me vestiste de piel y carne, y me cubriste de huesos y nervios." 
Job10:12 Vida y misericordia me concediste, y tu visitación guardó mi espíritu." 
Job10:13 Y estas cosas tienes guardadas en tu corazón; yo sé que esto está cerca de ti. 
Job10:14 Si pequé, ¿me acecharás, y no me limpiarás de mi iniquidad?" 
Job10:15 Si fuere malo, ¡ay de mí! Y si fuere justo, no levantaré mi cabeza, estando hastiado de deshonra, y de verme afligido." 
Job10:16 Y vas creciendo, cazándome como león; tornando y haciendo en mí maravillas." 
Job10:17 Renovando tus plagas contra mí, y aumentando conmigo tu furor, haciendo subir sobre mí ejércitos." 
Job10:18 ¿Por qué me sacaste del vientre? Habría yo muerto, y no me vieran ojos." 
Job10:19 Fuera, como si nunca hubiera sido, llevado desde el vientre a la sepultura." 
Job10:20 ¿No son mis días poca cosa? Cesa pues, y déjame, para que me esfuerce un poco." 
Job10:21 Antes que vaya para no volver, a la tierra de tinieblas y de sombra de muerte;" 
Job10:22 tierra de oscuridad, y tenebrosa sombra de muerte, donde no hay orden, y que resplandece como la misma oscuridad." 
Job11:1 Y respondió Zofar naamatita, y dijo:" 
Job11:2 ¿Las muchas palabras no han de tener respuesta? ¿Y el hombre que habla mucho será justificado? 
Job11:3 ¿Tus mentiras harán callar a los hombres? ¿Y harás escarnio, y no habrá quien te avergüence?" 
Job11:4 Tú dices: Mi doctrina es pura, y yo soy limpio delante de tus ojos." 
Job11:5 Mas ¡oh, quién diera que Dios hablara, y abriera sus labios contigo," 
Job11:6 y que te declarara los secretos de la sabiduría! Porque mereces dos tantos según lo establecido; y sabe que Dios te ha olvidado por tu iniquidad. 
Job11:7 ¿Alcanzarás tú el rastro de Dios? ¿Llegarás tú a la perfección del Todopoderoso? 
Job11:8 Es más alto que los cielos; ¿qué harás? Es más profundo que el Seol; ¿cómo lo conocerás? 
Job11:9 Su dimensión es más larga que la tierra, y más ancha que el mar." 
Job11:10 Si cortare, o encerrare, o juntare, ¿quién le responderá?" 
Job11:11 Porque él conoce a los hombres vanos; y ve la iniquidad, ¿y no entenderá?" 
Job11:12 ¶ El hombre vano se hará entendido, aunque nazca como el pollino del asno montés." 
Job11:13 Si tú preparares tu corazón, y extendieres a él tus manos;" 
Job11:14 si alguna iniquidad hubiere en tu mano, y la echares de ti, y no consintieres que more maldad en tus habitaciones;" 
Job11:15 entonces levantarás tu rostro limpio de mancha, y serás firme y no temerás;" 
Job11:16 y olvidarás tu trabajo, y te acordarás de él como de aguas que pasaron;" 
Job11:17 y en mitad de la siesta se levantará bonanza; resplandecerás, y serás como la misma mañana;" 
Job11:18 y confiarás, que habrá esperanza; y cavarás, y dormirás seguro;" 
Job11:19 y te acostarás, y no habrá quien te espante; y muchos te rogarán." 
Job11:20 Mas los ojos de los malos se consumirán, y no tendrán refugio; y su esperanza será agonía del alma." 
Job12:1 Y respondió Job, y dijo:" 
Job12:2 Ciertamente que vosotros sois el pueblo; y con vosotros morirá la sabiduría. 
Job12:3 También tengo corazón como vosotros; no soy yo menos que vosotros; ¿y quién habrá que no pueda decir otro tanto? 
Job12:4 El que invoca a Dios, y él le responde, es burlado de su amigo; y el justo y perfecto es escarnecido." 
Job12:5 La antorcha es tenida en poco en el pensamiento del próspero; la cual se aparejó contra las caídas de los pies. 
Job12:6 Las tiendas de los ladrones están en paz; y los que provocan a Dios, y los que traen dioses en sus manos viven seguros." 
Job12:7 Y en efecto, pregunta ahora a las bestias, que ellas te enseñarán; y a las aves de los cielos, que ellas te lo mostrarán;" 
Job12:8 o habla a la tierra, que ella te enseñará; los peces del mar te lo declararán también." 
Job12:9 ¿Qué cosa de todas éstas no entiende que la mano del SEÑOR la hizo? 
Job12:10 En su mano está el alma de todo viviente, y el espíritu de toda carne humana." 
Job12:11 Ciertamente el oído prueba las palabras, y el paladar gusta las viandas." 
Job12:12 En el antiguo está la sabiduría, y en la larga edad la inteligencia." 
Job12:13 Con él está la sabiduría y la fortaleza; suyo es el consejo y la inteligencia. 
Job12:14 He aquí, él derribará, y no será edificado; encerrará al hombre, y no habrá quien le abra." 
Job12:15 He aquí, él detendrá las aguas, y se secarán; él las enviará, y destruirán la tierra." 
Job12:16 Con él está la fortaleza y la existencia; suyo es el que yerra, y el que hace errar." 
Job12:17 El hace andar a los consejeros desnudos de consejo, y hace enloquecer a los jueces." 
Job12:18 El suelta la atadura de los reyes, y les ata el cinto a sus lomos." 
Job12:19 El lleva despojados a los sacerdotes, y trastorna a los valientes." 
Job12:20 El impide el labio a los que dicen verdad, y quita a los ancianos el consejo." 
Job12:21 El derrama menosprecio sobre los príncipes, y debilita la fuerza de los esforzados." 
Job12:22 El descubre las profundidades de las tinieblas, y saca a luz la sombra de muerte." 
Job12:23 El multiplica los gentiles, y él las destruye; esparce los gentiles, y las torna a recoger." 
Job12:24 El quita el corazón de las cabezas del pueblo de la tierra, y les hace que se pierdan vagando sin camino;" 
Job12:25 que palpen las tinieblas, y no la luz; y los hace errar como borrachos." 
Job13:1 He aquí que todas estas cosas han visto mis ojos, y oído y entendido mis oídos." 
Job13:2 Como vosotros lo sabéis, lo sé yo; no soy menos que vosotros." 
Job13:3 Mas yo hablaría con el Todopoderoso, y querría disputar con Dios." 
Job13:4 Que ciertamente vosotros sois fraguadores de mentira; sois todos vosotros médicos nulos. 
Job13:5 Mejor sería que callarais del todo, porque os fuera en lugar de sabiduría." 
Job13:6 Oíd, pues, ahora mi disputa, y estad atentos a los argumentos de mis labios." 
Job13:7 ¿Habéis de hablar iniquidad por Dios? ¿Habéis de hablar por él engaño? 
Job13:8 ¿Habéis vosotros de hacerle honra? ¿Habéis de pleitear vosotros por Dios? 
Job13:9 ¿Sería bueno que él os escudriñare? ¿Os burlaréis de él como quien se burla de algún hombre? 
Job13:10 El os redargüirá duramente, si en lo secreto le hicieres tal honra." 
Job13:11 De cierto su alteza os había de espantar, y su pavor había de caer sobre vosotros." 
Job13:12 Vuestras memorias serán comparadas a la ceniza, y vuestros cuerpos como cuerpos de lodo." 
Job13:13 ¶ Escuchadme, y hablaré yo, y que me venga después lo que viniere." 
Job13:14 ¿Por qué quitaré yo mi carne con mis dientes, y pondré mi alma en mi palma?" 
Job13:15 He aquí, aunque me matare, en él esperaré; pero defenderé delante de él mis caminos." 
Job13:16 Y él mismo me será salud, porque no entrará en su presencia el hipócrita." 
Job13:17 Oíd con atención mi razón, y mi denuncia con vuestros oídos." 
Job13:18 He aquí ahora, si yo me apercibiere a juicio, sé que seré justificado." 
Job13:19 ¿Quién es el que pleiteará conmigo? Porque si ahora yo callara, moriría." 
Job13:20 Concédame por lo menos éstas dos cosas; y entonces no me esconderé de tu rostro: 
Job13:21 Aparta de mí tu mano, y no me asombre tu terror." 
Job13:22 Llama luego, y yo responderé; o yo hablaré, y respóndeme tú." 
Job13:23 ¿Cuántas iniquidades y pecados tengo yo? Hazme conocer mi prevaricación y mi pecado. 
Job13:24 ¿Por qué escondes tu rostro, y me cuentas por tu enemigo?" 
Job13:25 ¿A la hoja arrebatada has de quebrantar? ¿Y a una arista seca has de perseguir? 
Job13:26 ¿Por qué escribes contra mí amarguras, y me haces cargo de las iniquidades de mi juventud?" 
Job13:27 Pones además mis pies en el cepo, y guardas todos mis caminos, imprimiéndolo a las raíces de mis pies." 
Job13:28 Siendo el hombre como carcoma que se va gastando, como vestido que se come de polilla." 
Job14:1 El hombre nacido de mujer, corto de días, y harto de sinsabores;" 
Job14:2 que sale como una flor abierta y es cortado; y huye como la sombra, y no permanece." 
Job14:3 ¿Y sobre éste abres tus ojos, y me traes a juicio contigo?" 
Job14:4 ¿Quién hará limpio de inmundo? Nadie. 
Job14:5 Si sus días están determinados, y el número de sus meses está cerca de ti; tú le pusiste términos, de los cuales no pasará." 
Job14:6 Si tú lo dejares, él dejará de ser; entre tanto deseará, como el jornalero, su día." 
Job14:7 Porque si el árbol fuere cortado, aún queda de él esperanza; retoñará aún, y sus renuevos no faltarán." 
Job14:8 Si se envejeciere en la tierra su raíz, y su tronco fuere muerto en el polvo," 
Job14:9 al olor del agua reverdecerá, y hará copa como nueva planta." 
Job14:10 Mas cuando el hombre muera, y sea cortado; y perezca el hombre, ¿adónde estará él?" 
Job14:11 Las aguas del mar se fueron, y se agotó el río, se secó." 
Job14:12 Así el hombre yace, y no se tornará a levantar; hasta que no haya cielo no despertarán, ni levantarán de su sueño." 
Job14:13 ¡Oh quién me diera que me escondieras en el Seol, que me encubrieras hasta apaciguarse tu ira, que me pusieras plazo, y de mí te acordaras!" 
Job14:14 Si el hombre muriere, ¿por ventura vivirá? Todos los días de mi edad esperaré, hasta que venga mi transformación." 
Job14:15 Entonces llamarás, y yo te responderé, a la obra de tus manos desearás." 
Job14:16 Pues ahora me cuentas los pasos, y no das dilación a mi pecado." 
Job14:17 Tienes sellada en manojo mi prevaricación, y enmiendas a mi iniquidad." 
Job14:18 Y ciertamente el monte que cae se deshace, y las peñas son traspasadas de su lugar;" 
Job14:19 las piedras son quebrantadas con el agua impetuosa, que se lleva el polvo de la tierra, de tal manera haces perder al hombre la esperanza." 
Job14:20 Para siempre serás más fuerte que él, y él se va; demudarás su rostro, y lo enviarás." 
Job14:21 Sus hijos serán honrados, y él no lo sabrá; o serán afligidos, y no entenderá de ellos." 
Job14:22 Mas mientras su carne estuviere sobre él se dolerá, y su alma se entristecerá en él." 
Job15:1 Y respondió Elifaz temanita, y dijo:" 
Job15:2 ¿Por ventura el sabio responderá sabiduría ventosa, y llenará su vientre de viento solano?" 
Job15:3 ¿Disputará con palabras inútiles, y con razones sin provecho?" 
Job15:4 Tú también disipas el temor, y menoscabas la oración delante de Dios." 
Job15:5 Porque tu boca declaró tu iniquidad, pues has escogido el hablar de los astutos." 
Job15:6 Tu misma boca te condenará, y no yo; y tus mismos labios testificarán contra ti." 
Job15:7 ¿Naciste tú primero que Adán? ¿O fuiste formado antes que los collados? 
Job15:8 ¿Oíste tú por ventura el secreto de Dios, que detienes en ti solo la sabiduría?" 
Job15:9 ¿Qué sabes tú que no sepamos? ¿Qué entiendes que no se halle en nosotros? 
Job15:10 Entre nosotros también hay cano, también hay viejo, mayor en días que tu padre." 
Job15:11 ¿En tan poco tienes las consolaciones de Dios? ¿Tienes acaso alguna cosa oculta cerca de ti? 
Job15:12 ¿Por qué te enajena tu corazón, y por qué guiñan tus ojos," 
Job15:13 que respondas a Dios con tu espíritu, y sacas tales palabras de tu boca?" 
Job15:14 ¿Qué cosa es el hombre para que sea limpio, y que se justifique el nacido de mujer?" 
Job15:15 He aquí que en sus santos no confía, y ni los cielos son limpios delante de sus ojos," 
Job15:16 ¿cuánto menos el hombre abominable y vil, que bebe la iniquidad como agua?" 
Job15:17 ¶ Escúchame; yo te mostraré, y te contaré lo que he visto;" 
Job15:18 lo que los sabios nos contaron de sus padres, y no lo encubrieron;" 
Job15:19 a los cuales fue dada la tierra a ellos sólos, y no pasó extraño por medio de ellos." 
Job15:20 Todos los días del impío, él es atormentado de dolor, y el número de años es escondido al violento." 
Job15:21 Estruendos espantosos hay en sus oídos; en la paz le vendrá quién lo asuele. 
Job15:22 El no creerá que ha de volver de las tinieblas, y siempre está mirando a la espada." 
Job15:23 Desasosegado viene a comer siempre, porque sabe que le está aparejado día de tinieblas." 
Job15:24 Tribulación y angustia le asombrarán, y se esforzarán contra él como un rey apercibido para la batalla." 
Job15:25 Por cuanto él extendió su mano contra Dios, y se esforzó contra el Todopoderoso," 
Job15:26 él le acometerá en la cerviz, en lo grueso de las hombreras de sus escudos;" 
Job15:27 porque cubrió su rostro con su gordura, e hizo pliegues sobre los ijares;" 
Job15:28 y habitó las ciudades asoladas, las casas inhabitadas, que estaban puestas en montones." 
Job15:29 No enriquecerá, ni será firme su potencia, ni extenderá por la tierra su hermosura." 
Job15:30 No se escapará de las tinieblas; la llama secará sus ramas, y con el aliento de su boca perecerá." 
Job15:31 No será afirmado; en vanidad yerra; por lo cual en vanidad será trocado. 
Job15:32 El será cortado antes de su tiempo, y sus renuevos no reverdecerán." 
Job15:33 El perderá su agraz como la vid, y derramará su flor como la oliva." 
Job15:34 Porque la congregación de los hipócritas será asolada, y fuego consumirá las tiendas de soborno." 
Job15:35 Concibieron dolor, y dieron a luz iniquidad; y las entrañas de ellos meditan engaño." 
Job16:1 Y respondió Job, y dijo:" 
Job16:2 Muchas veces he oído cosas como éstas; consoladores molestos sois todos vosotros. 
Job16:3 ¿Tendrán fin las palabras ventosas? O ¿qué es lo que te anima a responder? 
Job16:4 También yo hablaría como vosotros. Deseo que vuestra alma estuviera en lugar de la mía, que yo os tendría compañía en las palabras, y sobre vosotros movería mi cabeza." 
Job16:5 Pero yo os alentaría con mis palabras, y la consolación de mis labios detendría el dolor." 
Job16:6 Mas si hablo, mi dolor no cesa; y si dejo de hablar, no se aparta de mí." 
Job16:7 Pero ahora me ha fatigado; tú has asolado toda mi compañía. 
Job16:8 Tú me has arrugado; el testigo es mi delgadez, que se levanta contra mí para testificar en mi rostro." 
Job16:9 Su furor me arrebató, y me ha sido contrario; crujió sus dientes contra mí; contra mí aguzó sus ojos mi enemigo." 
Job16:10 Abrieron contra mí su boca; hirieron mis mejillas con afrenta; contra mí se juntaron todos. 
Job16:11 ¶ Me ha entregado Dios al mentiroso, y en las manos de los impíos me hizo temblar." 
Job16:12 Próspero estaba, y me desmenuzó; me arrebató por la cerviz, y me despedazó, y me puso por blanco suyo." 
Job16:13 Me cercaron sus flecheros, partió mis riñones, y no perdonó; mi hiel derramó por tierra." 
Job16:14 Me quebrantó de quebranto sobre quebranto; corrió contra mí como un gigante. 
Job16:15 Yo cosí cilicio sobre mi piel, y cargué mi cabeza de polvo." 
Job16:16 Mi rostro está enlodado con lloro, y mis párpados entenebrecidos;" 
Job16:17 a pesar de no haber injusticia en mis manos, y de haber sido limpia mi oración." 
Job16:18 ¡Oh tierra! No cubras mi sangre, y no haya lugar donde se esconda mi clamor." 
Job16:19 Por cierto aun ahora en los cielos está mi testigo, y mi testimonio en las alturas." 
Job16:20 Mis disputadores son mis amigos; mas a Dios destilarán mis ojos. 
Job16:21 ¡Deseo que pudiera disputar el hombre con Dios, como puede con su prójimo!" 
Job16:22 Mas los años contados vendrán, y yo andaré el camino por donde no volveré." 
Job17:1 Mi aliento está corrompido, mis días son cortados, y me está aparejado el sepulcro." 
Job17:2 Ya no hay conmigo sino escarnecedores, en cuyas amarguras se detienen mis ojos." 
Job17:3 Pon ahora, dame fianzas contigo; ¿quién tocará ahora mi mano?" 
Job17:4 Porque a éstos has tú escondido su corazón de entendimiento; por tanto, no los ensalzarás." 
Job17:5 El que denuncia lisonjas a su prójimo, los ojos de sus hijos desfallezcan." 
Job17:6 El me ha puesto por refrán de los pueblos, y delante de ellos he sido como tamboril." 
Job17:7 Y mis ojos se oscurecieron de desabrimiento, y todos mis pensamientos han sido como sombra." 
Job17:8 Los rectos se maravillarán de esto, y el inocente se despertará contra el hipócrita." 
Job17:9 El justo retendrá su carrera, y el limpio de manos aumentará la fuerza." 
Job17:10 ¶ Pero volved todos vosotros, y venid ahora, que no hallaré entre vosotros sabio." 
Job17:11 Mis días se pasaron, y mis pensamientos fueron arrancados, los designios de mi corazón." 
Job17:12 Me pusieron la noche por día, y la luz se acorta delante de las tinieblas." 
Job17:13 Si yo espero, el Seol es mi casa; en las tinieblas hice mi cama." 
Job17:14 A la huesa tengo dicho: Mi padre eres tú; a los gusanos: Mi madre y mi hermano. 
Job17:15 ¿Dónde pues estará ahora mi esperanza? Y mi esperanza ¿quién la verá? 
Job17:16 A los rincones del Seol descenderán, y juntamente descansarán en el polvo." 
Job18:1 Y respondió Bildad suhita, y dijo:" 
Job18:2 ¿Cuándo pondréis fin a las palabras? Entended, y después hablemos." 
Job18:3 ¿Por qué somos tenidos por bestias? ¿En vuestros ojos somos viles? 
Job18:4 Oh tú, que despedazas tu alma con tu furor, ¿será dejada la tierra por tu causa, y serán traspasadas de su lugar las peñas?" 
Job18:5 Ciertamente la luz de los impíos será apagada, y no resplandecerá la centella de su fuego." 
Job18:6 La luz se oscurecerá en su tabernáculo, y su candil se apagará sobre él." 
Job18:7 Los pasos de su potencia serán acortados, y su mismo consejo lo echará a perder." 
Job18:8 Porque red será echada en sus pies, y sobre red andará." 
Job18:9 Lazo prenderá su calcañar; esforzará contra él los sedientos. 
Job18:10 Su cuerda está escondida en la tierra, y su torzuelo sobre la senda." 
Job18:11 De todas partes lo asombrarán temores, y con sus mismos pies lo ahuyentarán." 
Job18:12 Su fuerza será hambrienta, y a su lado estará aparejado quebrantamiento." 
Job18:13 Comerán los ramos de su cuero, y el primogénito de la muerte tragará sus miembros." 
Job18:14 Su confianza será arrancada de su tienda, y al rey de los espantos será conducido." 
Job18:15 En su tienda morará como si no fuera suya; piedra de azufre será esparcida sobre su morada. 
Job18:16 Abajo se secarán sus raíces, y arriba serán cortadas sus ramas." 
Job18:17 Su memoria perecerá de la tierra, y no tendrá nombre por las calles." 
Job18:18 De la luz será lanzado a las tinieblas, y echado fuera del mundo." 
Job18:19 No tendrá hijo ni nieto en su pueblo, ni quien le suceda en sus moradas." 
Job18:20 Sobre su día se espantarán los por venir, como ocupó el pavor a los que fueron antes." 
Job18:21 Ciertamente tales son las moradas del impío, y éste es el lugar del que no conoció a Dios." 
Job19:1 Y respondió Job, y dijo:" 
Job19:2 ¿Hasta cuándo angustiaréis mi alma, y me moleréis con palabras?" 
Job19:3 Ya me habéis vituperado diez veces; ¿no os avergonzáis de descomediros delante de mí? 
Job19:4 Sea así que realmente haya yo errado, conmigo se quedará mi yerro." 
Job19:5 Mas si vosotros os engrandeciéreis contra mí, y redarguyeres mi oprobio contra mí," 
Job19:6 sabed ahora que Dios me ha derribado, y me ha envuelto en su red." 
Job19:7 He aquí yo clamaré agravio, y no seré oído; daré voces, y no habrá juicio." 
Job19:8 Cercó de vallado mi camino, y no pasaré; y sobre mis veredas puso tinieblas." 
Job19:9 Me quitó mi honra, y quitó la corona de mi cabeza." 
Job19:10 Me arrancó por todos lados, y me sequé; y ha hecho pasar mi esperanza como árbol arrancado." 
Job19:11 E hizo inflamar contra mí su furor, y me contó para sí entre sus enemigos." 
Job19:12 Vinieron sus tropas a una, y trillaron sobre mí su camino, y asentaron campamento en derredor de mi tienda." 
Job19:13 Hizo alejar de mí mis hermanos, y ciertamente mis conocidos se extrañaron de mí." 
Job19:14 Mis parientes se detuvieron, y mis conocidos se olvidaron de mí." 
Job19:15 Los moradores de mi casa y mis criadas me tuvieron por extraño; forastero fui yo en sus ojos. 
Job19:16 Llamé a mi esclavo, y no respondió; de mi propia boca le suplicaba." 
Job19:17 Mi espíritu vino a ser extraño a mi mujer, aunque por los hijos de mis entrañas le rogaba." 
Job19:18 Aun los muchachos me menospreciaron; levantándome, hablaban contra mí." 
Job19:19 Todos mis íntimos amigos me aborrecieron; y los que yo amaba, se tornaron contra mí." 
Job19:20 Mi piel y mi carne se pegaron a mis huesos; y he escapado con la piel de mis dientes. 
Job19:21 Oh vosotros mis amigos, tened compasión de mí, tened compasión de mí; porque la mano de Dios me ha tocado." 
Job19:22 ¿Por qué me perseguís como Dios, y no os saciáis de mis carnes?" 
Job19:23 ¡Quién diera ahora que mis palabras fueran escritas! ¡Quién diera que se escribieran en un libro! 
Job19:24 ¡Que con cincel de hierro y con plomo fueran en piedra esculpidas para siempre! 
Job19:25 Yo sé que mi Redentor vive, y al fin se levantará sobre el polvo;" 
Job19:26 y después desde esta mi piel rota, y desde mi propia carne tengo que ver a Dios." 
Job19:27 Al cual yo tengo que ver por mí, y mis ojos lo han de ver, y no otro, aunque mis riñones se consuman dentro de mí." 
Job19:28 Mas debierais decir: ¿Por qué lo perseguimos? Ya que la raíz del negocio en mí se halla. 
Job19:29 Temed vosotros delante de la espada; porque sobreviene el furor de la espada a causa de las iniquidades, para que sepáis que hay un juicio." 
Job20:1 Y respondió Zofar naamatita, y dijo:" 
Job20:2 Por cierto mis pensamientos me hacen responder, y por tanto me apresuro." 
Job20:3 La reprensión de mi censura he oído, y me hace responder el espíritu de mi inteligencia." 
Job20:4 ¿No sabes esto que fue siempre, desde el tiempo que fue puesto el hombre sobre la tierra," 
Job20:5 que la alegría de los impíos es breve, y el gozo del hipócrita por un momento?" 
Job20:6 Si subiere su altura hasta el cielo, y su cabeza tocare en las nubes," 
Job20:7 como su mismo estiércol perecerá para siempre; los que le hubieren visto, dirán: ¿Qué es de él?" 
Job20:8 Como sueño volará, y no será hallado; y se disipará como visión nocturna." 
Job20:9 El ojo que le habrá visto, nunca más le vera; ni su lugar le echará más de ver." 
Job20:10 Sus hijos pobres andarán rogando; y sus manos devolverán lo que él robó. 
Job20:11 Sus huesos están llenos de los pecados de su juventud, y con él serán sepultados en el polvo." 
Job20:12 Si el mal se endulzó en su boca, si lo ocultaba debajo de su lengua;" 
Job20:13 si le parecía bien, y no lo dejaba, sino que lo detenía entre su paladar;" 
Job20:14 su comida se mudará en sus entrañas, hiel de áspides será dentro de él." 
Job20:15 Comió haciendas, mas las vomitará; de su vientre las sacará Dios." 
Job20:16 Veneno de áspides chupará; lo matará lengua de víbora. 
Job20:17 No verá los arroyos, las riberas de los ríos de miel y de manteca." 
Job20:18 Restituirá el trabajo ajeno conforme a la hacienda que tomó; y no tragará, ni gozará." 
Job20:19 Por cuanto quebrantó y desamparó a los pobres, robó casas, y no las edificó;" 
Job20:20 por tanto, no sentirá él sosiego en su vientre, ni escapará con su codicia." 
Job20:21 No quedó nada que no comiere; por tanto su bien no será durable. 
Job20:22 Cuando fuere lleno su bastimento, tendrá angustia; las manos todas de los malvados vendrán sobre él." 
Job20:23 Cuando se pusiere a llenar su vientre, Dios enviará sobre él el furor de su ira, y la hará llover sobre él y sobre su comida." 
Job20:24 Huirá de las armas de hierro, y el arco de bronce le atravesará." 
Job20:25 Desenvainará y sacará saeta de su aljaba, y relumbrante pasará por su hiel; sobre él vendrán terrores." 
Job20:26 Todas tinieblas están guardadas para sus secretos; fuego no soplado lo devorará; su sucesor será quebrantado en su tienda. 
Job20:27 Los cielos descubrirán su iniquidad, y la tierra se levantará contra él." 
Job20:28 Los renuevos de su casa serán transportados; serán derramados en el día de su furor. 
Job20:29 Esta es la parte que Dios apareja al hombre impío, y la heredad que Dios le señala por su palabra." 
Job21:1 Y respondió Job, y dijo:" 
Job21:2 Oíd atentamente mi palabra, y sea esto por vuestros consuelos." 
Job21:3 Soportadme, y yo hablaré; y después que hubiere hablado, escarneced." 
Job21:4 ¿Por ventura quejo a algún hombre? Y si es así ¿por qué no se ha de angustiar mi espíritu? 
Job21:5 Miradme, y espantaos, y poned la mano sobre la boca." 
Job21:6 Aun yo mismo, cuando me acuerdo, me asombro, y toma temblor mi carne." 
Job21:7 ¿Por qué viven los impíos, y se envejecen, y aún crecen en riquezas?" 
Job21:8 Su simiente con ellos, compuesta delante de ellos; y sus renuevos delante de sus ojos." 
Job21:9 Sus casas seguras de temor, ni hay azote de Dios sobre ellos." 
Job21:10 Sus vacas conciben, no abortan; paren sus vacas, y no malogran su cría." 
Job21:11 Salen sus chiquitos como manada de ovejas, y sus hijos andan saltando." 
Job21:12 Al son de tamboril y cítara saltan, y se regocijan al son del órgano." 
Job21:13 Gastan sus días en bien, y en un momento descienden al Seol." 
Job21:14 Dicen pues a Dios: Apártate de nosotros, que no queremos el conocimiento de tus caminos." 
Job21:15 ¿Quién es el Todopoderoso, para que le sirvamos? ¿Y de qué nos aprovechará que oremos a él?" 
Job21:16 He aquí que su bien no está en manos de ellos; el consejo de los impíos lejos esté de mí. 
Job21:17 ¶ ¡Oh cuántas veces el candil de los impíos es apagado, y viene sobre ellos su contrición, y con su ira Dios les reparte dolores!" 
Job21:18 Serán como la paja delante del viento, y como el tamo que arrebata el torbellino." 
Job21:19 Dios guardará para los hijos de ellos su violencia; y le dará su pago, para que conozca." 
Job21:20 Verán sus ojos su quebranto, y beberá de la ira del Todopoderoso." 
Job21:21 Porque ¿qué deleite tendrá él de su casa después de sí, siendo cortado el número de sus meses?" 
Job21:22 ¿Por ventura enseñará él a Dios conocimiento, juzgando él las alturas?" 
Job21:23 Este morirá en la fortaleza de su hermosura, todo quieto y pacífico." 
Job21:24 Sus senos están llenos de leche, y sus huesos serán regados de tuétano." 
Job21:25 Y este otro morirá en amargura de ánimo, y no habiendo comido jamás con gusto." 
Job21:26 Igualmente yacerán ellos en el polvo, y gusanos los cubrirán." 
Job21:27 He aquí, yo conozco vuestros pensamientos, y las imaginaciones que contra mí forjáis." 
Job21:28 Porque decís: ¿Qué es de la casa del príncipe, y qué de la tienda de las moradas de los impíos?" 
Job21:29 ¿No habéis preguntado a los que pasan por los caminos, por cuyas señas no negaréis?" 
Job21:30 Que el malo es guardado para el día de la destrucción, para el día de las iras son llevados." 
Job21:31 ¿Quién le denunciará en su cara su camino? Y de lo que él hizo, ¿quién le dará el pago?" 
Job21:32 Porque él ya será llevado a los sepulcros, y en la tumba permanecerá." 
Job21:33 Los terrones del arroyo le serán ya dulces; y tras de él será llevado todo hombre, y antes de él han ido innumerables." 
Job21:34 ¿Cómo, pues, me consoláis en vano, dado que vuestras respuestas quedan por mentira?" 
Job22:1 Y respondió Elifaz temanita, y dijo:" 
Job22:2 ¿Por ventura traerá el hombre provecho a Dios? Porque para sí mismo es provechoso el sabio. 
Job22:3 ¿Por ventura tiene su contentamiento el Omnipotente en que tú seas justificado, o le viene algún provecho de que tú hagas perfectos tus caminos?" 
Job22:4 ¿Por ventura te reprenderá acaso, o vendrá contigo a juicio porque te teme?" 
Job22:5 Por cierto tu malicia es grande, y tus iniquidades no tienen fin." 
Job22:6 Porque sacaste prenda a tus hermanos sin causa, e hiciste desnudar las ropas de los desnudos." 
Job22:7 No diste de beber agua al cansado, y detuviste el pan al hambriento." 
Job22:8 Pero el hombre pudiente tuvo la tierra; y habitó en ella el honrado. 
Job22:9 A las viudas enviaste vacías, y los brazos de los huérfanos fueron quebrados." 
Job22:10 Por tanto hay lazos alrededor de ti, y te turba espanto repentino;" 
Job22:11 o tinieblas, para que no veas; y abundancia de agua te cubre." 
Job22:12 ¿Por ventura Dios no está en la altura de los cielos? ¡Mira la altura de las estrellas, cómo son altas!" 
Job22:13 ¿Y dirás tú: Qué sabe Dios? ¿Cómo juzgará por medio de la oscuridad? 
Job22:14 Las nubes son su escondedero, y no ve; y por el cerco del cielo se pasea." 
Job22:15 ¿Quieres tú guardar la senda antigua, que pisaron los varones perversos?" 
Job22:16 Los cuales fueron cortados antes de tiempo, cuyo fundamento fue derramado con un diluvio." 
Job22:17 Que decían a Dios: Apartate de nosotros, y ¿qué nos ha de hacer el Omnipotente?" 
Job22:18 El les había llenado sus casas de bienes. Por tanto el consejo de los impíos está lejos de mí. 
Job22:19 Verán los justos y se gozarán; y el inocente los escarnecerá, diciendo:" 
Job22:20 ¿Por ventura fue cortada nuestra sustancia, habiendo consumido el fuego el resto de ellos?" 
Job22:21 ¶ Amístate ahora con él, y tendrás paz; y por ello te vendrá bien." 
Job22:22 Toma ahora la ley de su boca, y pon sus palabras en tu corazón." 
Job22:23 Si te volvieres al Omnipotente, serás edificado; alejarás de tu tienda la iniquidad;" 
Job22:24 y tendrás más oro que tierra, y como piedras de arroyos oro de Ofir." 
Job22:25 Y el Todopoderoso será tu defensa, y tendrás plata a montones." 
Job22:26 Porque entonces te deleitarás en el Omnipotente, y alzarás a Dios tu rostro." 
Job22:27 Orarás a él, y él te oirá; y tú pagarás tus promesas." 
Job22:28 Determinarás asimismo una cosa, y te será firme; y sobre tus caminos resplandecerá luz." 
Job22:29 Cuando los otros fueren abatidos, dirás tú: Ensalzamiento habrá; y él salvará al humilde de ojos." 
Job22:30 La isla del inocente escapará; y en la limpieza de tus manos será guardado. 
Job23:1 Y respondió Job, y dijo:" 
Job23:2 Hoy también hablaré con amargura; que es más grave mi llaga que mi gemido. 
Job23:3 ¡Quién me diera el saber dónde hallar a Dios! Yo iría hasta su silla. 
Job23:4 Ordenaría juicio delante de él, y llenaría mi boca de argumentos." 
Job23:5 Yo sabría lo que él me respondería, y entendería lo que me dijere." 
Job23:6 ¿Por ventura pleitearía conmigo con grandeza de fuerza? No; antes él la pondría en mí. 
Job23:7 Allí el recto disputaría con él; y escaparía para siempre del que me condena. 
Job23:8 He aquí yo iré al oriente, y no lo hallaré; y al occidente, y no lo percibiré." 
Job23:9 Si al norte él obrare, yo no lo veré; al mediodía se esconderá, y no lo veré." 
Job23:10 ¶ Mas él conoció mi camino; me probó, y salí como oro." 
Job23:11 Mis pies tomaron su rastro; guardé su camino, y no me aparté." 
Job23:12 Del mandamiento de sus labios nunca me separé; guardé las palabras de su boca más que mi comida. 
Job23:13 Pero si él se determina en una cosa, ¿quién lo apartará? Su alma deseó, e hizo." 
Job23:14 Por tanto él acabará lo que me es necesario; y muchas cosas como éstas hay en él. 
Job23:15 Por lo cual yo me espantaré delante de su rostro; consideraré, y lo temeré." 
Job23:16 Dios ha enternecido mi corazón, y el Omnipotente me ha espantado." 
Job23:17 ¿Por qué no fui yo cortado delante de las tinieblas, ni cubrió con oscuridad mi rostro?" 
Job24:1 Puesto que no son ocultos los tiempos al Todopoderoso, ¿por qué los que le conocen no ven sus días?" 
Job24:2 Toman los términos, roban los ganados, y pacen los campos ajenos." 
Job24:3 Se llevan el asno de los huérfanos; prenden el buey de la viuda. 
Job24:4 Hacen apartar del camino a los pobres; y todos los pobres de la tierra se esconden de ellos. 
Job24:5 He aquí, como asnos monteses en el desierto, salen a su obra madrugando para robar; el desierto es su mantenimiento y de sus hijos." 
Job24:6 En el campo siegan su pasto, y los impíos vendimian la viña ajena." 
Job24:7 Al desnudo hacen dormir sin ropa, y que en el frío no tenga cobertura." 
Job24:8 De la inundación de los montes fueron humedecidos, y abrazan las peñas sin tener en qué cubrirse." 
Job24:9 Quitan el pecho a los huérfanos, y de sobre el pobre toman la prenda." 
Job24:10 Al desnudo hacen andar sin vestido, y a los hambrientos quitan las gavillas." 
Job24:11 De dentro de sus paredes exprimen el aceite, pisan los lagares, y mueren de sed." 
Job24:12 De la ciudad claman los hombres, y las almas muertas dan voces, pero Dios no puso estorbo." 
Job24:13 Ellos son entre los rebeldes a la luz, nunca conocieron sus caminos, ni estuvieron en sus veredas." 
Job24:14 A la luz se levanta el homicida, mata al pobre y al necesitado, y de noche es como ladrón." 
Job24:15 El ojo del adúltero está aguardando la noche, diciendo: No me verá nadie; y esconde su rostro." 
Job24:16 En las tinieblas minan las casas, que de día para sí señalaron; no conocen la luz." 
Job24:17 Porque la mañana es a todos ellos como sombra de muerte; si son conocidos, terrores de sombra de muerte los toman." 
Job24:18 Son livianos sobre las aguas; su porción es maldita en la tierra; nunca vienen por el camino de las viñas. 
Job24:19 La sequía y el calor arrebatan las aguas de la nieve; y el Seol a los pecadores. 
Job24:20 El Misericordioso se olvidará de ellos; de ellos sentirán los gusanos dulzura; nunca más habrá de ellos memoria, y como un árbol será quebrantada la iniquidad." 
Job24:21 A la mujer estéril que no concebía, afligió; y a la viuda nunca hizo bien." 
Job24:22 Mas a los violentos adelantó con su poder; se levantó, y no fió a nadie en la vida." 
Job24:23 Si algunos le dieron a crédito, y se afirmó en ellos; sus ojos tuvo puestos sobre los caminos de ellos." 
Job24:24 Fueron ensalzados por un poco, y desaparecieron, y son abatidos como cada cual; serán encerrados, y cortados como cabezas de espigas." 
Job24:25 Y si no es así, ¿quién me desmentirá ahora, o reducirá a nada mis palabras?" 
Job25:1 Y respondió Bildad suhita, y dijo:" 
Job25:2 El señorío y el temor están con Dios; El hace paz en sus alturas. 
Job25:3 ¿Por ventura sus ejércitos tienen número? ¿Y sobre quién no está su luz? 
Job25:4 ¶ ¿Cómo pues se justificará el hombre con Dios? ¿Y cómo será limpio el que nace de mujer? 
Job25:5 He aquí que ni aun la misma luna será resplandeciente, ni las estrellas son limpias delante de sus ojos." 
Job25:6 ¿Cuánto menos el hombre que es un gusano, y el hijo de hombre, también gusano?" 
Job26:1 Y respondió Job, y dijo:" 
Job26:2 ¿En qué ayudaste al que no tiene fuerza? ¿Has salvado con tu brazo al que no tiene fortaleza? 
Job26:3 ¿En qué aconsejaste al que no tiene ciencia, y mostraste bien cómo son las cosas?" 
Job26:4 ¿A quién has anunciado palabras, y de quién es el espíritu que de ti sale?" 
Job26:5 Cosas muertas son formadas debajo de las aguas, y de sus moradas." 
Job26:6 El Seol es descubierto delante de él, y el infierno no tiene cobertura." 
Job26:7 Extiende el aquilón sobre vacío, cuelga la tierra sobre nada." 
Job26:8 Ata las aguas en sus nubes, y las nubes no se rompen debajo de ellas." 
Job26:9 El aprieta la faz de su trono, y extiende sobre él su nube." 
Job26:10 El cercó con término la superficie de las aguas, hasta que se acabe la luz y las tinieblas." 
Job26:11 Las columnas del cielo tiemblan, y se espantan de su reprensión." 
Job26:12 El rompe el mar con su potencia, y con su inteligencia hiere la hinchazón suya." 
Job26:13 Su espíritu adornó los cielos; su mano creó la serpiente huidora. 
Job26:14 He aquí, éstas son partes de sus caminos; ¡y cuán poco es lo que hemos oído de él! Porque el estruendo de sus fortalezas, ¿quién lo entenderá?" 
Job27:1 Y volvió Job a tomar su parábola, y dijo:" 
Job27:2 Vive el Dios que me quitó mi derecho, y el Omnipotente, que amargó mi alma," 
Job27:3 que todo el tiempo que mi alma estuviere en mí, y hubiere hálito de Dios en mis narices," 
Job27:4 mis labios no hablarán iniquidad, ni mi lengua pronunciará engaño." 
Job27:5 Nunca tal me acontezca que yo os justifique; hasta morir no quitaré de mí mi integridad. 
Job27:6 Mi justicia tengo asida, y no la cederé; no me reprochará mi corazón en todos mis días." 
Job27:7 ¶ Sea como el impío mi enemigo, y como el inicuo mi adversario." 
Job27:8 Porque ¿cuál es la esperanza del hipócrita, por mucho que hubiere robado, cuando Dios arrebatare su alma?" 
Job27:9 ¿Por ventura oirá Dios su clamor cuando la tribulación viniere sobre él? 
Job27:10 ¿Por ventura se deleitará en el Omnipotente? ¿Invocará a Dios en todo tiempo? 
Job27:11 Yo os enseñaré lo que hay en la mano de Dios; no esconderé lo que hay acerca del Omnipotente. 
Job27:12 He aquí que todos vosotros lo habéis visto, ¿por qué pues os desvanecéis con vanidad?" 
Job27:13 Esta es para con Dios la suerte del hombre impío, y la herencia que los violentos han de recibir del Omnipotente." 
Job27:14 Si sus hijos fueren multiplicados, serán para la espada; y sus descendientes no se saciarán de pan." 
Job27:15 Los que de ellos quedaren, en muerte serán sepultados; y no llorarán sus viudas." 
Job27:16 Si amontonare plata como polvo, y si preparare ropa como lodo;" 
Job27:17 la habrá preparado él, mas el justo se vestirá, y el inocente repartirá la plata." 
Job27:18 Edificó su casa como la polilla, y como cabaña que el guarda hizo." 
Job27:19 El rico dormirá, mas no será recogido; abrirá sus ojos, y no verá a nadie." 
Job27:20 Asirán de él terrores como aguas; torbellino lo arrebatará de noche. 
Job27:21 Lo tomará el solano, y partirá; la tempestad lo arrebatará del lugar suyo." 
Job27:22 Dios, pues, descargará sobre él, y no perdonará. Hará él por huir de su mano." 
Job27:23 Batirán sus manos sobre él, y desde su lugar le silbarán." 
Job28:1 Ciertamente la plata tiene su oculto nacimiento, y el oro lugar de donde lo refinan." 
Job28:2 El hierro es tomado del polvo, y de la piedra es fundido el bronce." 
Job28:3 A las tinieblas puso término; y a toda obra perfecta que él hizo, puso piedra de oscuridad y de sombra de muerte." 
Job28:4 Sale el río junto al morador, y las aguas sin pie, más altas que el hombre, se fueron." 
Job28:5 Tierra de la cual nace el pan, y debajo de ella estará como convertida en fuego." 
Job28:6 Lugar que sus piedras serán zafiro, y tendrá polvos de oro." 
Job28:7 Senda que nunca la conoció ave, ni ojo de buitre la vio;" 
Job28:8 nunca la pisó hijo de soberbio, ni león pasó por ella." 
Job28:9 En el pedernal puso su mano, y trastornó los montes de raíz." 
Job28:10 De los peñascos cortó ríos, y sus ojos vieron todo lo preciado." 
Job28:11 Detuvo los ríos en su nacimiento, e hizo salir a luz lo escondido." 
Job28:12 ¶ Mas ¿dónde se hallará la sabiduría? ¿Y dónde está el lugar del entendimiento? 
Job28:13 El hombre nunca supo su valor, ni se halla en la tierra de los vivientes." 
Job28:14 El abismo dice: No está en mí; y el mar dijo: Ni conmigo. 
Job28:15 No se dará por oro, ni su precio será a peso de plata." 
Job28:16 No puede ser apreciada con oro de Ofir, ni con ónice precioso, ni con zafiro." 
Job28:17 El oro no se le igualará, ni el diamante; ni se cambiará por vaso de oro fino." 
Job28:18 De coral ni de perlas no se hará mención; la sabiduría es mejor que las piedras preciosas. 
Job28:19 No se igualará con ella esmeralda de Etiopía; no se podrá apreciar con oro fino. 
Job28:20 ¿De dónde pues vendrá la sabiduría? ¿Y dónde está el lugar del entendimiento? 
Job28:21 Porque encubierta está a los ojos de todo viviente, y a toda ave del cielo es oculta." 
Job28:22 El infierno y la muerte dijeron: Su fama hemos oído con nuestros oídos. 
Job28:23 Dios entiende el camino de ella, y él solo conoce su lugar." 
Job28:24 Porque él mira hasta los fines de la tierra, y ve debajo de todo el cielo." 
Job28:25 Haciendo peso al viento, y poniendo las aguas por medida;" 
Job28:26 cuando él hizo ley a la lluvia, y camino al relámpago de los truenos." 
Job28:27 Entonces la vio él, y la tasó; la preparó y también la inquirió." 
Job28:28 Y dijo al hombre: He aquí que el temor del Señor es la sabiduría, y el apartarse del mal el entendimiento." 
Job29:1 Y volvió Job a tomar su parábola, y dijo:" 
Job29:2 ¡Quién me volviera como en los meses pasados, como en los días cuando Dios me guardaba," 
Job29:3 cuando hacía resplandecer su candela sobre mi cabeza, a la luz de la cual yo caminaba en la oscuridad;" 
Job29:4 como fue en los días de mi juventud, cuando Dios era familiar en mi tienda;" 
Job29:5 cuando aún el Omnipotente estaba conmigo, y mis hijos alrededor de mí;" 
Job29:6 cuando lavaba yo mis caminos con manteca, y la piedra me derramaba ríos de aceite!" 
Job29:7 Cuando salía a la puerta a juicio, y en la plaza hacía aparejar mi silla," 
Job29:8 Los jóvenes me veían, y se escondían; y los viejos se levantaban, y estaban en pie." 
Job29:9 Los príncipes detenían sus palabras; ponían la mano sobre su boca; 
Job29:10 la voz de los principales se ocultaba, y su lengua se pegaba a su paladar;" 
Job29:11 cuando los oídos que me oían, me llamaban bienaventurado, y los ojos que me veían, me daban testimonio." 
Job29:12 Porque libraba al pobre que gritaba, y al huérfano que carecía de ayudador." 
Job29:13 La bendición del que se iba a perder venía sobre mí; y al corazón de la viuda daba alegría. 
Job29:14 Me vestía de justicia, y ella me cubría como un manto; y mi diadema era juicio." 
Job29:15 Yo era ojos al ciego, y pies al cojo." 
Job29:16 A los menesterosos era padre; y de la causa que no entendía, me informaba con diligencia." 
Job29:17 Y quebraba los colmillos del inicuo, y de sus dientes hacía soltar la presa." 
Job29:18 Y decía yo: En mi nido moriré, y como arena multiplicaré días." 
Job29:19 Mi raíz está abierta junto a las aguas, y en mis ramas permanecerá rocío." 
Job29:20 Mi gloria se renueva conmigo, y mi arco se renueva en mi mano." 
Job29:21 Me oían, y esperaban; y callaban a mi consejo." 
Job29:22 Tras mi palabra no replicaban, mas mi razón destilaba sobre ellos." 
Job29:23 Me esperaban como a la lluvia, y abrían su boca como a la lluvia tardía." 
Job29:24 Si me reía a ellos, no lo creían; y no abatían la luz de mi rostro." 
Job29:25 Aprobaba el camino de ellos, y me sentaba en cabecera; y moraba como rey en el ejército, como el que consuela llorosos." 
Job30:1 Mas ahora los más mozos de días que yo, se ríen de mí; cuyos padres yo desdeñara ponerlos con los perros de mi ganado." 
Job30:2 Porque ¿para qué yo habría menester la fuerza de sus manos, en los cuales pereció el tiempo?" 
Job30:3 Por causa de la pobreza y del hambre andaban solos; huían a la soledad, al lugar tenebroso, asolado y desierto." 
Job30:4 Que cogían malvas entre los arbustos, y raíces de enebro para su comida." 
Job30:5 Eran echados de entre los hombres, y todos les daban gritos como al ladrón." 
Job30:6 Habitaban en las barrancas de los arroyos, en las cavernas de la tierra, y en las piedras." 
Job30:7 Bramaban entre las matas, y se congregaban debajo de las espinas." 
Job30:8 Hijos de locos, y hombres sin nombre, más bajos que la misma tierra." 
Job30:9 Y ahora yo soy su canción, y soy hecho a ellos refrán." 
Job30:10 Me abominan, se alejan de mí, y aun de mi rostro no detuvieron su saliva." 
Job30:11 Porque Dios desató mi cuerda, y me afligió, por eso se desenfrenaron delante de mi rostro." 
Job30:12 A la mano derecha se levantaron los jóvenes; empujaron mis pies, y pisaron sobre mí las sendas de su destrucción." 
Job30:13 Mi senda derribaron, se aprovecharon de mi quebrantamiento, contra los cuales no hubo ayudador." 
Job30:14 Vinieron como por portillo ancho, se revolvieron por mi calamidad." 
Job30:15 Se han revuelto turbaciones sobre mí; combatieron como viento mi voluntad, y mi salud como nube que pasa." 
Job30:16 Y ahora mi alma está derramada en mí; días de aflicción se apoderan de mí. 
Job30:17 De noche taladra sobre mí mis huesos, y mis pulsos no reposan." 
Job30:18 Con la grandeza de la fuerza del dolor mi vestidura es mudada; me ciñe como el cuello de mi ropa. 
Job30:19 Me derribó en el lodo, y soy semejante al polvo, y a la ceniza." 
Job30:20 Clamo a ti, y no me oyes; me presento, y no me atiendes." 
Job30:21 Te has vuelto cruel para mí; con la fortaleza de tu mano me odias. 
Job30:22 Me levantaste, y me hiciste cabalgar sobre el viento, y derretiste en mí el ser." 
Job30:23 Porque yo conozco que me conduces a la muerte; y a la casa determinada a todo viviente. 
Job30:24 Mas él no extenderá la mano contra el sepulcro; ¿clamarán por ventura los sepultados cuando él los quebrantare? 
Job30:25 ¿Por ventura no lloré yo al afligido? Y mi alma ¿no se entristeció sobre el menesteroso? 
Job30:26 Cuando esperaba el bien, entonces me vino el mal; y cuando esperaba la luz, vino la oscuridad." 
Job30:27 Mis entrañas hierven, y no reposan; días de aflicción me han sobrecogido." 
Job30:28 Denegrido anduve, y no por el sol; me he levantado en la congregación, y clamé." 
Job30:29 He venido a ser hermano de los dragones, y compañero de los búhos." 
Job30:30 Mi piel está denegrida sobre mí, y mis huesos se secaron con ardentía." 
Job30:31 Se ha tornado mi arpa en luto, y mi órgano en voz de lamentadores." 
Job31:1 Hice pacto con mis ojos; ¿cómo, pues, había yo de mirar a una virgen?" 
Job31:2 Porque ¿qué galardón me daría de arriba Dios, y qué heredad el Omnipotente de las alturas?" 
Job31:3 ¿Por ventura no hay quebrantamiento para el impío, e infortunio para los que obran iniquidad?" 
Job31:4 ¿Por ventura no ve él mis caminos, y cuenta todos mis pasos?" 
Job31:5 Si anduve con mentira, y si mi pie se apresuró a engaño," 
Job31:6 péseme Dios en balanzas de justicia, y conocerá mi integridad." 
Job31:7 Si mis pasos se apartaron del camino, y si mi corazón se fue tras mis ojos, y si alguna mancha se apegó a mis manos," 
Job31:8 siembre yo, y otro coma, y mis renuevos sean arrancados." 
Job31:9 Si fue mi corazón engañado acerca de mujer, y si estuve acechando a la puerta de mi prójimo," 
Job31:10 muela para otro mi mujer, y sobre ella otros se encorven." 
Job31:11 Porque es maldad e iniquidad, comprobada." 
Job31:12 Porque es fuego que devoraría hasta el Seol, y desarraigaría toda mi hacienda." 
Job31:13 Si hubiera tenido en poco el derecho de mi esclavo y de mi esclava, cuando ellos pleitearan conmigo," 
Job31:14 ¿qué haría yo cuando Dios se levantare? Y cuando él visitara, ¿qué le respondería yo?" 
Job31:15 ¿Por ventura el que en el vientre me hizo a mí, no lo hizo a él? ¿Y no nos dispuso un mismo autor en la matriz?" 
Job31:16 Si estorbé el contento de los pobres, e hice desfallecer los ojos de la viuda;" 
Job31:17 y si comí mi bocado solo, y no comió de él el huérfano;" 
Job31:18 (porque desde mi juventud creció conmigo el huérfano como con padre, y desde el vientre de mi madre fui guía de la viuda);" 
Job31:19 si he visto que pereciera alguno sin vestido, y al menesteroso sin cobertura;" 
Job31:20 si no me bendijeron sus lomos, y del vellón de mis ovejas se calentaron;" 
Job31:21 si alcé contra el huérfano mi mano, aunque viere que todos me ayudarían en la puerta;" 
Job31:22 mi espalda se caiga de mi hombro, y mi brazo sea quebrado de mi canilla." 
Job31:23 Porque temí el castigo de Dios, contra cuya alteza yo no tendría poder." 
Job31:24 Si puse en el oro mi esperanza, y dije al oro: Mi confianza eres tú;" 
Job31:25 si me alegré de que mi hacienda se multiplicare, y de que mi mano hallare mucho;" 
Job31:26 si he mirado al sol cuando resplandecía, y a la luna cuando iba hermosa," 
Job31:27 y mi corazón se engañó en secreto, y mi boca besó mi mano," 
Job31:28 esto también fuera iniquidad comprobada; porque habría negado al Dios soberano. 
Job31:29 Si me alegré en el quebrantamiento del que me aborrecía, y me regocijé cuando le halló el mal;" 
Job31:30 que ni aun entregué al pecado mi paladar, pidiendo maldición para su alma;" 
Job31:31 cuando mis domésticos decían: ¡Quién nos diera de su carne! Nunca nos hartaríamos. 
Job31:32 El extranjero no tenía fuera la noche; mis puertas abría al caminante. 
Job31:33 Si encubrí, como Adán mis prevaricaciones, escondiendo en mi seno mi iniquidad;" 
Job31:34 si temí a la gran multitud, y el menosprecio de las familias me atemorizó, y callé, y no salí de mi puerta," 
Job31:35 ¡quién me diera quien me oyere! He aquí mi señal es que el Omnipotente testificará por mí, aunque mi adversario me hubiera escrito los cargos." 
Job31:36 Ciertamente yo lo llevaría sobre mi hombro, y me lo ataría en lugar de corona." 
Job31:37 Yo le contaría el número de mis pasos, y como príncipe me llegaría a él." 
Job31:38 Si mi tierra clamara contra mí, y llorarán todos sus surcos;" 
Job31:39 si comí su sustancia sin dinero, o afligí el alma de sus dueños;" 
Job31:40 en lugar de trigo me nazcan espinos, y abrojos en lugar de cebada. Se acaban las palabras de Job." 
Job32:1 Y cesaron estos tres varones de responder a Job, por cuanto él era justo en sus ojos." 
Job32:2 Entonces Eliú hijo de Baraquel, buzita, de la familia de Ram, se enojó con furor contra Job; se enojó con furor, por cuanto se justificaba a sí mismo más que a Dios." 
Job32:3 Se enojó asimismo con furor contra sus tres amigos, por cuanto no hallaban qué responder, habiendo condenado a Job." 
Job32:4 Y Eliú había esperado a Job en la disputa, porque todos eran más viejos de días que él." 
Job32:5 Pero viendo Eliú que no había respuesta en la boca de aquellos tres varones, su furor se encendió." 
Job32:6 Y respondió Eliú hijo de Baraquel, buzita, y dijo: Yo soy menor de días y vosotros viejos; por tanto he tenido miedo, y he temido de declararos mi opinión." 
Job32:7 Yo decía: Los días hablarán, y la muchedumbre de años declarará sabiduría." 
Job32:8 Ciertamente espíritu hay en el hombre, e inspiración del Omnipotente los hace que entiendan." 
Job32:9 No siempre los grandes son los sabios, ni los viejos entienden el derecho." 
Job32:10 Por tanto yo dije: Escuchadme; declararé yo también mi conocimiento. 
Job32:11 He aquí yo he esperado a vuestras palabras, he escuchado vuestros argumentos, entre tanto que buscábais palabras." 
Job32:12 Y aun os he considerado, y he aquí que no hay de vosotros quien redarguya a Job, y responda a sus razones." 
Job32:13 Para que no digáis: Nosotros hemos hallado sabiduría; que conviene que Dios lo derribe, y no el hombre." 
Job32:14 Ahora bien, él no dirigió a mí sus palabras, ni yo le responderé con vuestras razones." 
Job32:15 Se espantaron, no respondieron más; se les fueron las palabras." 
Job32:16 Y yo esperé, porque no hablaban, antes pararon, y no respondieron más." 
Job32:17 Por eso yo también responderé mi parte, también yo declararé mi opinión." 
Job32:18 Porque lleno estoy de palabras, y el espíritu de mi vientre me constriñe." 
Job32:19 De cierto mi vientre está como el vino que no tiene respiradero, y está que se brote como licor. {Heb. espíritus}" 
Job32:20 Hablaré pues y respiraré; abriré mis labios, y responderé." 
Job32:21 No haré ahora acepción de personas, ni usaré con títulos lisonjeros con el hombre." 
Job32:22 Porque no sé hablar lisonjas; de otra manera en breve mi Hacedor me consuma. 
Job33:1 Por tanto, Job, oye ahora mis razones, y escucha todas mis palabras." 
Job33:2 He aquí yo abriré ahora mi boca, y mi lengua hablará en mi boca." 
Job33:3 Mis razones declararán la rectitud de mi corazón, y mis labios proferirán conocimiento puro." 
Job33:4 El espíritu de Dios me hizo, y el soplo del Omnipotente me dio vida." 
Job33:5 Si pudieres, respóndeme; dispón tus palabras, estás delante de mí." 
Job33:6 Heme aquí a mí en lugar de Dios, conforme a tu dicho: De lodo soy yo también formado." 
Job33:7 He aquí que mi terror no te espantará, ni mi mano se agravará sobre ti." 
Job33:8 De cierto tú dijiste a oídos míos, y yo oí la voz de tus palabras que decían:" 
Job33:9 Yo soy limpio y sin rebelión; y soy inocente, y no hay iniquidad en mí." 
Job33:10 He aquí que Dios buscó achaques contra mí, y me tiene por su enemigo;" 
Job33:11 puso mis pies en el cepo, y guardó todas mis sendas." 
Job33:12 He aquí en esto no has hablado justamente; yo te responderé que mayor es Dios que el hombre. 
Job33:13 ¶ ¿Por qué tomaste pleito contra él? Porque él no contestará todas sus palabras. 
Job33:14 Sin embargo, en una o en dos maneras habla Dios al que no ve." 
Job33:15 Por sueño de visión nocturna, cuando el sueño cae sobre los hombres, cuando se adormecen sobre el lecho;" 
Job33:16 entonces revela al oído de los hombres, y les sella su instrucción;" 
Job33:17 para quitar al hombre de su propia obra, y cubrir al varón de la soberbia." 
Job33:18 Así detendrá su alma de corrupción, y su vida de ser pasado a espada." 
Job33:19 También sobre su cama es castigado con dolor fuerte en todos sus huesos," 
Job33:20 que le hace que su vida aborrezca el pan, y su alma la comida suave." 
Job33:21 Su carne desfallece sin verse, y sus huesos, que antes no se veían, aparecen." 
Job33:22 Su alma se acercará al sepulcro, y su vida a los enterradores." 
Job33:23 Si tuviera cerca de él un mensajero, un intérprete, uno entre mil que mostrare al hombre su rectitud;" 
Job33:24 que le diga que Dios tuvo de él misericordia, que lo libró de descender al sepulcro, que halló rescate;" 
Job33:25 se enternecerá su carne más que de niño, y volverá a los días de su juventud." 
Job33:26 Orará a Dios, y le amará, y verá su faz con gritos de alegría; y él dará al hombre el pago de su justicia." 
Job33:27 El mira sobre los hombres; y el que dijere: Pequé, y pervertí lo recto, y no me ha aprovechado;" 
Job33:28 Dios rescatará su alma, que no pase a la huesa, y su vida se verá en luz." 
Job33:29 He aquí, todas estas cosas hace Dios dos y tres veces con el hombre;" 
Job33:30 para apartar su alma de la huesa, e iluminarlo con la luz de los vivientes." 
Job33:31 Escucha, Job, y óyeme; calla, y yo hablaré." 
Job33:32 Y si tuvieres palabras, respóndeme; habla, porque yo te quiero justificar." 
Job33:33 Y si no, óyeme tú a mí; calla, y te enseñaré sabiduría." 
Job34:1 Además respondió Eliú, y dijo:" 
Job34:2 Oíd, sabios, mis palabras; y vosotros, doctos, estadme atentos." 
Job34:3 Porque el oído prueba las palabras, como el paladar gusta para comer." 
Job34:4 Escojamos para nosotros el juicio, conozcamos entre nosotros cuál sea lo bueno;" 
Job34:5 porque Job ha dicho: Yo soy justo, y Dios me ha quitado mi derecho." 
Job34:6 En mi juicio fue mentiroso, mi saeta es gravosa sin haber yo prevaricado." 
Job34:7 ¿Qué hombre hay como Job, que bebe el escarnio como agua?" 
Job34:8 Y va en compañía con los que obran iniquidad, y anda con los hombres maliciosos." 
Job34:9 Porque dijo: De nada servirá al hombre el conformar su voluntad con Dios. 
Job34:10 Por tanto, varones de entendimiento, oídme: Lejos esté de Dios la impiedad, y del Omnipotente la iniquidad." 
Job34:11 Porque él pagará al hombre según su obra, y él le hará hallar conforme a su camino." 
Job34:12 Sí, por cierto, Dios no hará injusticia, y el Omnipotente no pervertirá el derecho." 
Job34:13 ¿Quién visitó por él la tierra? ¿Y quién puso en orden todo el mundo? 
Job34:14 Si él pusiera sobre el hombre su corazón, y recogiere así su espíritu y su aliento," 
Job34:15 toda carne perecería juntamente, y el hombre se tornaría en polvo." 
Job34:16 Si pues hay en ti entendimiento, oye esto: Escucha la voz de mis palabras." 
Job34:17 ¿Por ventura se enseñoreará el que aborrece el juicio? ¿Y condenarás tú al poderoso siendo justo? 
Job34:18 ¿Por ventura se ha de llamar al rey: De Belial; y a los príncipes: Impíos? 
Job34:19 Cuánto menos a aquel que no hace acepción de personas de príncipes, ni el rico es de él más respetado que el pobre; porque todos son obras de sus manos." 
Job34:20 En un momento mueren, y a media noche se alborotarán los pueblos, y pasarán, y sin mano será quitado el poderoso." 
Job34:21 Porque sus ojos están puestos sobre los caminos del hombre, y ve todos sus pasos." 
Job34:22 No hay tinieblas, ni sombra de muerte donde se encubran los que obran iniquidad." 
Job34:23 No carga pues él al hombre más de lo justo, para que vaya con Dios a juicio." 
Job34:24 El quebrantará a los fuertes sin pesquisa, y hará estar a otros en su lugar." 
Job34:25 Por tanto él hará notorias las obras de ellos, cuando los trastornará en la noche, y serán quebrantados." 
Job34:26 Como a malos los herirá en lugar donde sean vistos; 
Job34:27 por cuanto así se apartaron de él, y no consideraron todos sus caminos;" 
Job34:28 haciendo venir delante de sí el clamor del pobre, y él oye el clamor de los necesitados." 
Job34:29 Y si él diere reposo, ¿quién inquietará? Si escondiere el rostro, ¿quién lo mirará? Esto sobre una nación, y lo mismo sobre un hombre;" 
Job34:30 para que el hombre hipócrita no reine, y el pueblo no tropiece." 
Job34:31 Porque de Dios es decir: Yo perdoné, no destruiré." 
Job34:32 Enséñame tú lo que yo no veo; que si hice iniquidad, no lo haré más." 
Job34:33 ¿Por ventura acabará por ti su obra, que no quieras tú, o quieras, o yo? Di lo que sabes." 
Job34:34 Los hombres de entendimiento dirán conmigo, y el hombre sabio me oirá:" 
Job34:35 Que Job no habla con conocimiento, y sus palabras no son con prudencia." 
Job34:36 Deseo yo que Job sea probado ampliamente, para que haya respuestas contra los hombres inicuos." 
Job34:37 Porque a su pecado añadió rebelión; bate las manos entre nosotros, y contra Dios multiplica sus palabras." 
Job35:1 Y procediendo Eliú en su razonamiento, dijo:" 
Job35:2 ¿Piensas ser conforme a derecho esto que dijiste: Más justo soy yo que Dios? 
Job35:3 Porque dijiste: ¿Qué ventaja sacarás tú de ello? ¿O qué provecho tendré de [ ser limpiado de ] mi pecado? 
Job35:4 Yo te responderé razones, y a tus compañeros contigo." 
Job35:5 Mira a los cielos, y ve, y considera que los cielos son más altos que tú." 
Job35:6 Si pecares, ¿qué habrás hecho contra él? Y si tus rebeliones se multiplicaren, ¿qué le harás tú?" 
Job35:7 Si fueres justo, ¿qué le darás a él? ¿O qué recibirá de tu mano?" 
Job35:8 Al hombre como tú dañará tu impiedad, y al hijo del hombre aprovechará tu justicia." 
Job35:9 ¶ A causa de la gran violencia clamarán, y darán voces por la fuerza de los muchos." 
Job35:10 Y ninguno dirá: ¿Dónde está Dios mi hacedor, que da canciones en la noche?" 
Job35:11 Que nos enseña más que a las bestias de la tierra, y nos hace sabios más que las aves del cielo." 
Job35:12 Allí clamarán, y él no oirá, por la soberbia de los malos." 
Job35:13 Ciertamente Dios no oirá la vanidad, ni la mirará el Omnipotente." 
Job35:14 Aunque más digas, no lo mirará; haz juicio delante de él, y espera en él." 
Job35:15 Mas ahora, porque no visitó en su ira, ni se conoce con rigor," 
Job35:16 por eso Job abrió su boca vanamente, y multiplica palabras sin conocimiento." 
Job36:1 Y Añadió Eliú, y dijo:" 
Job36:2 Espérame un poco, y te enseñaré; porque todavía hablo por Dios." 
Job36:3 Tomaré mi sabiduría de lejos, y daré la justicia a mi hacedor." 
Job36:4 Porque de cierto no son mentira mis palabras; antes se trata contigo con perfecto conocimiento. 
Job36:5 He aquí que Dios es grande, y no aborrece; fuerte es en virtud de corazón." 
Job36:6 No dará vida al impío, antes a los humildes dará su derecho." 
Job36:7 No quitará sus ojos del justo; antes bien con los reyes los pondrá en silla para siempre, y serán ensalzados." 
Job36:8 Y si estuvieren presos en grillos, y cautivos en las cuerdas de la aflicción," 
Job36:9 él les anunciará la obra de ellos, y que sus rebeliones prevalecieron." 
Job36:10 Y despierta el oído de ellos para instrucción, y les manda que se conviertan de la iniquidad." 
Job36:11 Si oyeren, y le sirvieren, acabarán sus días en bien, y sus años en deleites." 
Job36:12 Mas si no oyeren, serán pasados a espada, y perecerán sin conocimiento." 
Job36:13 Pero los hipócritas de corazón lo irritarán más, y no clamarán cuando él los atare." 
Job36:14 Fallecerá el alma de ellos en su juventud, y su vida entre los prostitutos del culto pagano." 
Job36:15 Al pobre librará de su pobreza, y en la aflicción despertará su oído." 
Job36:16 ¶ Asimismo te apartaría de la boca de la angustia a lugar espacioso, libre de todo apuro; y te asentará mesa llena de grosura." 
Job36:17 Mas tú has llenado el juicio del impío, contra la justicia y el juicio que lo sustentan todo." 
Job36:18 Por lo cual de temer es que no te quite con golpe, el cual no puedas apartar de ti con gran rescate." 
Job36:19 ¿Por ventura estimará él tus riquezas, ni del oro, ni de todas las fuerzas de la potencia?" 
Job36:20 No anheles la noche, en la cual él corta los pueblos de su lugar." 
Job36:21 Guárdate, no mires a la iniquidad; teniéndola por mejor que la pobreza." 
Job36:22 He aquí que Dios es excelso con su potencia; ¿qué enseñador semejante a él? 
Job36:23 ¿Quién le ha prescrito su camino? ¿Y quién le dirá: Iniquidad has hecho? 
Job36:24 Acuérdate de engrandecer su obra, la cual contemplan los hombres." 
Job36:25 La cual vieron todos los hombres; y el hombre la ve de lejos. 
Job36:26 He aquí, Dios es grande, y nosotros no le conocemos; ni se puede rastrear el número de sus años." 
Job36:27 Porque él detiene las goteras de las aguas, cuando la lluvia se derrama de su vapor;" 
Job36:28 cuando gotean de las nubes, gotean sobre los hombres en abundancia." 
Job36:29 ¿Si entenderá también los extendimientos de las nubes, y los bramidos de su tienda?" 
Job36:30 He aquí que sobre él extiende su luz, y cubrió las raíces del mar." 
Job36:31 Con ellas juzga a los pueblos, y da comida a la multitud." 
Job36:32 Con las nubes encubre la luz, y les manda que vayan contra ella." 
Job36:33 La una da nuevas de la otra; la una adquiere ira contra la que viene. 
Job37:1 A esto también se espanta mi corazón, y salta de su lugar." 
Job37:2 Oíd atentamente su voz terrible, y la palabra que sale de su boca." 
Job37:3 Debajo de todos los cielos lo enderezará, y su luz se extenderá hasta los fines de la tierra." 
Job37:4 Tras de él bramará el sonido, tronará su valiente voz, y aunque sea oída su voz, no los detiene." 
Job37:5 Tronará Dios maravillosamente con su voz; él hace grandes cosas, y nosotros no lo entendemos." 
Job37:6 Porque a la nieve dice: Sé en la tierra; lluvia tras lluvia, y lluvia tras lluvia en su fortaleza." 
Job37:7 Sella la mano a todo hombre; para que todos los hombres conozcan su obra. 
Job37:8 La bestia se entrará en su escondrijo, y habitará en sus moradas." 
Job37:9 Del mediodía viene el torbellino, y de los vientos del norte el frío." 
Job37:10 Por el soplo de Dios se da el hielo, y las anchas aguas son constreñidas." 
Job37:11 Además de esto con la claridad fatiga las nubes, y las esparce con su luz." 
Job37:12 Y ellas se revuelven en derredor por sus designios, para hacer sobre la faz del mundo, en la tierra, lo que él les mandó." 
Job37:13 Unas veces por azote, otras por causa de su tierra, otras por misericordia las hará aparecer." 
Job37:14 Escucha esto, Job: Repósate, y considera las maravillas de Dios." 
Job37:15 ¿Supiste tú por ventura, cuando Dios las ponía en concierto, y hacía levantar la luz de su nube?" 
Job37:16 ¿Has conocido tú por ventura las diferencias de las nubes, las maravillas del Perfecto en sabiduría?" 
Job37:17 ¿Y eran calientes tus vestidos cuando él daba el reposo a la tierra del mediodía? 
Job37:18 ¿Extendiste tú por ventura con él los cielos firmes como un espejo de fundición? 
Job37:19 Muéstranos, qué le hemos de decir; para que no hablemos disparates." 
Job37:20 ¿Por ventura cuando yo hablare le será contado? ¿Cuando alguno se anegare le será dicho? 
Job37:21 También alguna vez no se ve la luz clara en los cielos, y pasa un viento y los limpia." 
Job37:22 De la parte del norte vendrá la serenidad por el Dios terrible de alabanza. 
Job37:23 El es Todopoderoso, al cual no alcanzamos; grande en potencia, y en juicio, y en multitud de justicia no aflige." 
Job37:24 Por tanto los hombres le temerán; todos los sagaces de corazón no le verán. 
Job38:1 Y respondió el SEÑOR a Job desde el torbellino, y dijo:" 
Job38:2 ¿Quién es ese que oscurece el consejo con palabras sin conocimiento? 
Job38:3 Ahora ciñe como varón tus lomos; yo te preguntaré, y hazme saber tú." 
Job38:4 ¿Dónde estabas cuando yo fundaba la tierra? Házmelo saber, si tienes entendimiento." 
Job38:5 ¿Quién ordenó sus medidas, si lo sabes? ¿O quién extendió sobre ella cordel?" 
Job38:6 ¿Sobre qué están fundadas sus bases? ¿O quién puso su piedra angular," 
Job38:7 cuando alababan todas las estrellas del alba, y se regocijaban todos los hijos de Dios?" 
Job38:8 ¿Quién encerró con puertas el mar, cuando se derramaba por fuera como saliendo de madre;" 
Job38:9 cuando puse yo nubes por vestidura suya, y por su faja oscuridad?" 
Job38:10 Y determiné sobre él mi decreto, y le puse puertas y cerrojo," 
Job38:11 y dije: Hasta aquí vendrás, y no pasarás adelante, y allí parará el orgullo de tus ondas." 
Job38:12 ¿Has mandado tú a la mañana en tus días? ¿Has mostrado al alba su lugar," 
Job38:13 para que ocupe los fines de la tierra, y que sean sacudidos de ella los impíos?" 
Job38:14 Es transformado como lodo al sello, y luego se para como vestidura;" 
Job38:15 mas la luz de los impíos es quitada de ellos, y el brazo enaltecido es quebrantado." 
Job38:16 ¿Por ventura has entrado hasta los nacederos del mar, y has andado escudriñando el abismo?" 
Job38:17 ¿Por ventura te han sido descubiertas las puertas de la muerte o has visto las puertas de la sombra de muerte? 
Job38:18 ¿Has considerado tú hasta las anchuras de la tierra? Declara si sabes todo esto. 
Job38:19 ¿Por dónde va el camino a la habitación de la luz, y dónde está el lugar de las tinieblas?" 
Job38:20 ¿Si la tomarás tú en sus términos, y si entendieras las sendas de su casa?" 
Job38:21 ¿Si sabías tú cuando habías de nacer, y si el número de tus días había de ser grande?" 
Job38:22 ¿Has entrado tú en los tesoros de la nieve, y has visto los tesoros del granizo," 
Job38:23 lo cual tengo yo reservado para el tiempo de la angustia, para el día de la guerra y de la batalla?" 
Job38:24 ¿Cuál sea el camino por donde se reparte la luz; por donde se esparce el viento solano sobre la tierra? 
Job38:25 ¿Quién repartió conducto al turbión, y camino a los relámpagos del trueno," 
Job38:26 haciendo llover sobre la tierra deshabitada, sobre el desierto, donde no hay hombre," 
Job38:27 para saciar la tierra desierta e inculta, y para hacer producir de verdura renuevos?" 
Job38:28 ¿Por ventura la lluvia tiene padre? ¿O quién engendró las gotas del rocío? 
Job38:29 ¿Del vientre de quién salió el hielo? Y la helada del cielo, ¿quién la engendró?" 
Job38:30 Las aguas se endurecen a manera de piedra, y se congela la faz del abismo." 
Job38:31 ¿Detendrás tú por ventura las delicias de las Pléyades, o desatarás las ligaduras del Orión?" 
Job38:32 ¿Sacarás tú a su tiempo los signos de los cielos, o guiarás el Arcturo con sus hijos?" 
Job38:33 ¿Supiste tú las ordenanzas de los cielos? ¿Dispondrás tú de su potestad en la tierra? 
Job38:34 ¿Alzarás tú a las nubes tu voz, para que te cubra muchedumbre de aguas?" 
Job38:35 ¿Enviarás tú los relámpagos, para que ellos vayan? ¿Y te dirán ellos: Henos aquí?" 
Job38:36 ¿Quién puso la sabiduría en lo íntimo? ¿O quién dio al entendimiento la inteligencia? 
Job38:37 ¿Quién puso por cuenta los cielos con sabiduría? Y los odres de los cielos, ¿quién los hace parar," 
Job38:38 cuando el polvo se ha endurecido con dureza, y los terrones se pegan unos a otros?" 
Job38:39 ¿Cazarás tú la presa para el león? ¿Y saciarás el hambre de los leoncillos," 
Job38:40 cuando están echados en las cuevas, o se están en sus guaridas para acechar?" 
Job38:41 ¿Quién preparó al cuervo su alimento, cuando sus polluelos claman a Dios, y andan errantes sin comida?" 
Job39:1 ¿Sabes tú el tiempo en que paren las cabras monteses? ¿O miraste tú las ciervas cuando están pariendo? 
Job39:2 ¿Contaste tú los meses de su preñez, y sabes el tiempo cuando han de parir?" 
Job39:3 Como se encorvan, tienen sus hijos, pasan sus dolores." 
Job39:4 Sus hijos son sanos, crecen con el grano; salen y nunca más vuelven a ellas." 
Job39:5 ¿Quién echó libre al asno montés, y quién soltó sus ataduras?" 
Job39:6 Al cual yo puse casa en la soledad, y sus moradas en la tierra salada." 
Job39:7 Se ríe de la multitud de la ciudad; no oye las voces del que demanda los peajes. 
Job39:8 Rebusca los montes para su pasto, y anda buscando todo lo que está verde." 
Job39:9 ¿Por ventura querrá el unicornio servirte a ti, ni quedar a tu pesebre?" 
Job39:10 ¿Atarás tú al unicornio con su coyunda para el surco? ¿Labrará los valles en pos de ti? 
Job39:11 ¿Por ventura confiarás tú en él, por ser grande su fortaleza, y le fiarás tu labor?" 
Job39:12 ¿Fiarás de él que te tornará tu simiente, y que la allegará en tu era?" 
Job39:13 ¿Diste tú hermosas alas al pavo real, o alas y plumas al avestruz?" 
Job39:14 El cual desampara en la tierra sus huevos, y sobre el polvo los calienta," 
Job39:15 y se olvida de que los pisará el pie, y que los quebrará alguna bestia del campo." 
Job39:16 Se endurece para con sus hijos, como si no fueran suyos, no temiendo que su trabajo haya sido en vano;" 
Job39:17 porque Dios lo hizo olvidar de sabiduría, y no le dio entendimiento." 
Job39:18 A su tiempo se levanta en alto, y se burla del caballo y del que se monta en él." 
Job39:19 ¿Diste tú al caballo la fortaleza? ¿Vestiste tú su cerviz de relincho? 
Job39:20 ¿Por ventura le harás tú saltar como a alguna langosta? El resoplido de su nariz es formidable; 
Job39:21 escarba la tierra, se alegra en su fuerza, sale al encuentro de las armas;" 
Job39:22 hace burla del espanto, y no teme, ni vuelve el rostro delante de la espada." 
Job39:23 Contra él suena la aljaba, el resplandor de la lanza y de la pica;" 
Job39:24 y él con ímpetu y furor escarba la tierra, sin importarle el sonido del shofar;" 
Job39:25 antes los toques de shofar le infunden ánimo; y desde lejos huele la batalla, el estruendo de los príncipes, y el estruendo de la consigna de la batalla." 
Job39:26 ¿Por ventura vuela el gavilán por tu industria, y extiende hacia el mediodía sus alas?" 
Job39:27 ¿Por ventura enaltece el águila por tu mandamiento, y pone en alto su nido?" 
Job39:28 Ella habita y está en la piedra, en la cumbre del peñasco y de la roca." 
Job39:29 Desde allí acecha la comida; sus ojos observan de muy lejos. 
Job39:30 Sus polluelos chupan la sangre; y donde hubiere muertos, allí está." 
Job40:1 Además de eso respondió el SEÑOR a Job y dijo: 
Job40:2 ¿Es por ventura sabiduría contender con el Omnipotente? El que disputa con Dios, responda a esto." 
Job40:3 Y respondió Job al SEÑOR, y dijo:" 
Job40:4 He aquí que yo soy vil, ¿qué te responderé? Mi mano pongo sobre mi boca." 
Job40:5 Una vez hablé, y no responderé; aun dos veces, mas no volveré a hablar." 
Job40:6 Entonces respondió el SEÑOR a Job desde el torbellino, y dijo:" 
Job40:7 Cíñete ahora como varón tus lomos; yo te preguntaré, y explícame." 
Job40:8 ¿Por ventura invalidarás tú también mi juicio? ¿Me condenarás a mí, para justificarte a ti?" 
Job40:9 ¿Tienes tú brazo como Dios? ¿Y tronarás tú con voz como él? 
Job40:10 Atavíate ahora de majestad y de alteza; y vístete de honra y de hermosura. 
Job40:11 Esparce furores de tu ira; y mira a todo soberbio, y abátelo." 
Job40:12 Mira a todo soberbio, y próstralo, y quebranta a los impíos en su asiento." 
Job40:13 Encúbrelos a todos en el polvo, venda sus rostros en la oscuridad;" 
Job40:14 y yo también te confesaré que podrá salvarte tu diestra. 
Job40:15 He aquí ahora behemot, al cual yo hice contigo; hierba come como buey." 
Job40:16 He aquí ahora que su fuerza está en sus lomos, y su fortaleza en el ombligo de su vientre." 
Job40:17 Su cola mueve como un cedro, y los nervios de sus genitales son entretejidos." 
Job40:18 Sus huesos son fuertes como bronce, y sus miembros como barras de hierro." 
Job40:19 El es el comienzo de los caminos de Dios; el que lo hizo, acercará a él su espada." 
Job40:20 Ciertamente los montes llevan renuevo para él; y toda bestia del campo retoza allá. 
Job40:21 Se echará debajo de las sombras, en lo oculto de las cañas, y de los lugares húmedos." 
Job40:22 Los árboles sombríos lo cubren con su sombra; los sauces del arroyo lo cercan. 
Job40:23 He aquí que él tomará el río sin inmutarse; y se confía que el Jordán pasará por su boca. 
Job40:24 Su hacedor lo tomará por sus ojos en tropezaderos, y horadará su nariz." 
Job41:1 ¿Sacarás tú al leviatán con el anzuelo, o con la cuerda que le echares en su lengua?" 
Job41:2 ¿Pondrás tú garfio en sus narices, y horadarás con espinas su quijada?" 
Job41:3 ¿Por ventura multiplicará él ruegos para contigo? ¿Te hablará él lisonjas? 
Job41:4 ¿Por ventura hará pacto contigo para que lo tomes por esclavo perpetuo? 
Job41:5 ¿Jugarás por ventura con él como con pájaro, y lo atarás para tus niñas?" 
Job41:6 ¿Por ventura harán banquete por causa de los compañeros? ¿Lo partirán entre los mercaderes? 
Job41:7 ¿Cortarás tú con cuchillo su cuero, o con asta de pescadores su cabeza?" 
Job41:8 Pon tu mano sobre él; te acordarás de la batalla, y nunca más tornarás." 
Job41:9 He aquí que tu esperanza acerca de él será burlada; porque aun a su sola vista se desmayarán. 
Job41:10 Nadie hay tan osado que lo despierte; ¿quién pues podrá estar delante de mí? 
Job41:11 ¿Quién me ha anticipado, para que yo restituya? Todo lo que hay debajo del cielo es mío." 
Job41:12 Yo no ocultaré sus mentiras, ni lo de su fuerza ni la belleza de su orden." 
Job41:13 ¿Quién descubrirá la delantera de su vestidura? ¿Quién se llegará a él con freno doble? 
Job41:14 ¿Quién abrirá las puertas de su rostro? Los órdenes de sus dientes espantan. 
Job41:15 Sus escamas {Heb. escudos} son su orgullo, cerrados entre sí como con sello." 
Job41:16 El uno se junta tan cerca del otro, que viento no entra entre ellos." 
Job41:17 Pegado está el uno con el otro, están trabados entre sí, que no se pueden apartar." 
Job41:18 Con sus estornudos encienden lumbre, y sus ojos son como los párpados del alba." 
Job41:19 De su boca salen hachas de fuego, centellas de fuego proceden." 
Job41:20 De sus narices sale humo como de una olla o caldero que hierve. 
Job41:21 Su aliento enciende los carbones, y de su boca sale llama." 
Job41:22 En su cerviz mora la fortaleza, y delante de él es deshecho el trabajo." 
Job41:23 Las fallas de su carne están pegadas entre sí; está firme su carne en él, y no se mueve." 
Job41:24 Su corazón es firme como una piedra, y fuerte como una pieza de la muela de abajo." 
Job41:25 De su grandeza tienen temor los fuertes, y por quebrantamientos se remueven el pecado." 
Job41:26 Cuando alguno lo alcanzare, ni espada, ni lanza, ni dardo, ni coselete durará contra él." 
Job41:27 El hierro estima por paja, y el bronce por leño podrido." 
Job41:28 Saeta no le hace huir; las piedras de honda se le tornan aristas. 
Job41:29 Tiene toda arma por hojarasca, y del blandir de la pica se burla." 
Job41:30 Por debajo tiene vasos de barro quebrados; imprime su agudez en el suelo. 
Job41:31 Hace hervir como una olla el mar profundo, y lo vuelve como una olla de ungüento." 
Job41:32 En pos de sí hace resplandecer la senda, que parece que el mar es cano." 
Job41:33 No hay sobre la tierra su semejante, quien se comporta sin temor." 
Job41:34 Menosprecia toda cosa alta; es rey sobre todos los hijos de la soberbia. 
Job42:1 Y respondió Job al SEÑOR, y dijo:" 
Job42:2 Yo sé que todo lo puedes, y que no hay pensamiento que se esconda de ti." 
Job42:3 ¿Quién es el que esconde el consejo sin conocimiento? Por tanto yo denunciaba lo que no entendía; cosas maravillosas, que no las sabía." 
Job42:4 Oye ahora, y hablaré; te preguntaré, y tú me harás saber." 
Job42:5 De oídas te había oído; mas ahora mis ojos te ven. 
Job42:6 Por tanto me aborrezco, y me arrepiento en el polvo y en la ceniza." 
Job42:7 ¶ Y aconteció que después que habló el SEÑOR estas palabras a Job, el SEÑOR dijo a Elifaz temanita: Mi ira se encendió contra ti y tus dos compañeros, porque no habéis hablado por mí con rectitud, como mi esclavo Job." 
Job42:8 Ahora pues, tomaos siete becerros y siete carneros, y andad a mi esclavo Job, y ofreced holocausto por vosotros, y mi esclavo Job orará por vosotros; solamente porque recibiré a él no os trataré según su locura, por cuanto no habéis hablado por mí con rectitud, como mi esclavo Job." 
Job42:9 Fueron pues Elifaz temanita, y Bildad suhita, y Zofar naamatita, e hicieron como el SEÑOR les mandó; y el SEÑOR recibió a Job." 
Job42:10 ¶ Y tornó el SEÑOR la cautividad de Job, orando él por sus amigos; y aumentó al doble todas las cosas que habían sido de Job." 
Job42:11 Y vinieron a él todos sus hermanos, y todas sus hermanas, y todos los que antes le habían conocido, y comieron con él pan en su casa, y se condolieron de él, y le consolaron de todo aquel mal que el SEÑOR había traído sobre él. Y cada uno de ellos le dio una cordera, y un zarcillo de oro." 
Job42:12 Y el SEÑOR bendijo a la postrimería de Job más que a su principio; porque tuvo catorce mil ovejas, y seis mil camellos, y mil yuntas de bueyes, y mil asnas." 
Job42:13 Y tuvo siete hijos y tres hijas. 
Job42:14 Y llamó el nombre de la una, Jemima, y el nombre de la segunda, Cesia, y el nombre de la tercera, Keren-hapuc." 
Job42:15 Y no se hallaron mujeres tan hermosas como las hijas de Job en toda la tierra; y les dio su padre herencia entre sus hermanos. 
Job42:16 Y después de esto vivió Job ciento cuarenta años, y vio a sus hijos, y a los hijos de sus hijos, hasta la cuarta generación." 
Job42:17 Murió pues Job viejo, y lleno de días." 
Psalms1:1 Bienaventurado el varón que no anduvo en consejo de malos, ni estuvo en camino de pecadores, ni se sentó en silla de burladores;" 
Psalms1:2 antes en la ley del SEÑOR es su voluntad, y en su ley pensará de día y de noche." 
Psalms1:3 Y será como el árbol plantado junto a arroyos de aguas, que da su fruto en su tiempo; y su hoja no cae, y todo lo que hace, prosperará." 
Psalms1:4 ¶ No así los malos, que son como el tamo que arrebata el viento." 
Psalms1:5 Por tanto no se levantarán los malos en el juicio; ni los pecadores en la congregación de los justos. 
Psalms1:6 Porque el SEÑOR conoce el camino de los justos; y el camino de los malos se perderá. 
Psalms2:1 ¿Por qué se amotinan los gentiles, y los pueblos piensan vanidad?" 
Psalms2:2 Estarán los reyes de la tierra, y príncipes consultarán unidos contra el SEÑOR, y contra su ungido, diciendo:" 
Psalms2:3 Rompamos sus coyundas, y echemos de nosotros sus cuerdas." 
Psalms2:4 El que mora en los cielos se reirá; El Señor se burlará de ellos. 
Psalms2:5 Entonces hablará a ellos con su furor, y con su ira los conturbará." 
Psalms2:6 Y yo envestí mi rey sobre Sion, el monte de mi santidad." 
Psalms2:7 ¶ Yo recitaré el decreto. El SEÑOR me ha dicho: Mi hijo eres tú; yo te engendré hoy. 
Psalms2:8 Pídeme, y te daré por heredad los gentiles, y por posesión tuya los términos de la tierra." 
Psalms2:9 Los quebrantarás con vara de hierro; como vaso de alfarero los desmenuzarás. 
Psalms2:10 ¶ Y ahora, reyes, entended; admitid castigo, jueces de la tierra." 
Psalms2:11 Servid al SEÑOR con temor; y alegraos con temblor. 
Psalms2:12 Besad al Hijo, para que no se enoje, y perezcáis en el camino, cuando se encendiere de aquí a poco su furor. Bienaventurados todos los que en él confían." 
Psalms3:1 ¡ Oh SEÑOR, cuánto se han multiplicado mis enemigos! Muchos se levantan contra mí." 
Psalms3:2 Muchos dicen de mi alma: No hay para él salud en Dios. (Selah.) 
Psalms3:3 Mas tú, el SEÑOR, eres escudo por mí; mi gloria, y el que ensalza mi cabeza." 
Psalms3:4 ¶ Con mi voz clamé al SEÑOR, y él me respondió desde el monte de su santidad. (Selah.)" 
Psalms3:5 Yo me acosté, y dormí, y desperté; porque el SEÑOR me sustentaba." 
Psalms3:6 No temeré de diez millares de gente, que pusieren cerco contra mí." 
Psalms3:7 Levántate, SEÑOR; sálvame, Dios mío; porque tú heriste a todos mis enemigos en la quijada; los dientes de los malos quebraste." 
Psalms3:8 Del SEÑOR es la salud: Sobre tu pueblo será tu bendición. (Selah.) 
Psalms4:1 Respóndeme cuando llamo, oh Dios de mi justicia. Estando en angustia, tú me hiciste ensanchar; ten misericordia de mí, y oye mi oración." 
Psalms4:2 Hijos de los hombres, ¿hasta cuándo volveréis mi honra en infamia, amaréis la vanidad, y buscaréis la mentira? (Selah.)" 
Psalms4:3 Sabed pues, que el SEÑOR hizo apartar al pío para sí; el SEÑOR oirá cuando yo a él clamare." 
Psalms4:4 Temblad, y no pequéis. Meditad en vuestro corazón sobre vuestra cama, y desistid. (Selah.)" 
Psalms4:5 Ofreced sacrificios de justicia, y confiad en el SEÑOR." 
Psalms4:6 ¶ Muchos dicen: ¿Quién nos mostrará el bien? Alza sobre nosotros, oh SEÑOR, la luz de tu rostro." 
Psalms4:7 Tú diste alegría en mi corazón, al tiempo que el grano y el mosto de ellos se multiplicó." 
Psalms4:8 En paz me acostaré, y asimismo dormiré; porque solo tú, SEÑOR, me harás estar confiado." 
Psalms5:1 Escucha, oh SEÑOR, mis palabras. Considera la meditación mía." 
Psalms5:2 Está atento a la voz de mi clamor, Rey mío y Dios mío, porque a ti oraré." 
Psalms5:3 Oh SEÑOR, de mañana oirás mi voz; de mañana me presentaré a ti, y esperaré." 
Psalms5:4 Porque tú no eres un Dios que ame la maldad: El malo no habitará junto a ti. 
Psalms5:5 No estarán los locos que se gobiernan por afecto o consejo de la carne delante de tus ojos; aborreces a todos los que obran iniquidad. 
Psalms5:6 Destruirás a los que hablan mentira. Al varón de sangre y de engaño abominará el SEÑOR. 
Psalms5:7 ¶ Y yo en la multitud de tu misericordia entraré en tu Casa; adoraré hacia el santo Templo tuyo con tu temor. 
Psalms5:8 Guíame, SEÑOR, en tu justicia a causa de mis enemigos; endereza delante de mí tu camino." 
Psalms5:9 Porque no hay en su boca rectitud; sus entrañas son llenas de maldad; sepulcro abierto es su garganta, con su lengua lisonjearán." 
Psalms5:10 Desbaratados, oh Dios; caigan por sus propios consejos; por la multitud de sus rebeliones échalos, porque se rebelaron contra ti." 
Psalms5:11 Y se alegrarán todos los que esperan en ti; para siempre jubilarán, y los cubrirás; y se alegrarán en ti los que aman tu nombre." 
Psalms5:12 Porque tú, oh SEÑOR, bendecirás al justo; lo cercarás de benevolencia como con un escudo." 
Psalms6:1 SEÑOR, no me reprendas con tu furor, ni me castigues con tu ira." 
Psalms6:2 Ten misericordia de mí, oh SEÑOR, porque yo estoy debilitado; sáname, oh SEÑOR, porque mis huesos están conturbados." 
Psalms6:3 Mi alma asimismo está muy conturbada; y tú, SEÑOR, ¿hasta cuándo?" 
Psalms6:4 Vuelve, oh SEÑOR, libra mi alma; sálvame por tu misericordia." 
Psalms6:5 Porque en la muerte no hay memoria de ti, ¿quién te loará en el Seol?" 
Psalms6:6 Heme consumido a fuerza de gemir; todas las noches inundo mi lecho, riego mi estrado con mis lágrimas." 
Psalms6:7 Mis ojos están carcomidos de descontento; se han envejecido a causa de todos mis angustiadores. 
Psalms6:8 ¶ Apartaos de mí, todos los obradores de iniquidad; porque el SEÑOR ha oído la voz de mi lloro." 
Psalms6:9 El SEÑOR ha oído mi ruego; el SEÑOR ha recibido mi oración. 
Psalms6:10 Se avergonzarán, y se turbarán mucho todos mis enemigos; se volverán y serán avergonzados de repente." 
Psalms7:1 SEÑOR Dios mío, en ti he confiado; sálvame de todos los que me persiguen, y líbrame;" 
Psalms7:2 no sea que arrebaten mi alma, como león que despedaza, sin que haya quien libre." 
Psalms7:3 SEÑOR Dios mío, si yo he hecho esto, si hay en mis manos iniquidad;" 
Psalms7:4 si di mal pago al pacífico conmigo, que escape mi perseguidor sin pago." 
Psalms7:5 Persiga el enemigo mi alma, y alcáncela; y pise en tierra mi vida, y mi honra ponga en el polvo. (Selah.)" 
Psalms7:6 Levántate, oh SEÑOR, con tu furor; álzate a causa de las iras de mis angustiadores, y despierta en favor mío el juicio que mandaste." 
Psalms7:7 Y te rodeará ayuntamiento de pueblos; por causa pues de él vuélvete en alto. 
Psalms7:8 El SEÑOR juzgará los pueblos; júzgame, oh SEÑOR, conforme a mi justicia y conforme a mi integridad." 
Psalms7:9 Consuma ahora mal a los malos, y establece al justo; pues el Dios justo es el que prueba los corazones y los riñones." 
Psalms7:10 ¶ Mi escudo es en Dios, el que salva a los rectos de corazón." 
Psalms7:11 Dios es el que juzga al justo; y Dios está airado contra los impíos todos los días. 
Psalms7:12 Si no se volviere, él afilará su espada; armado tiene ya su arco, y lo ha preparado." 
Psalms7:13 Asimismo ha aparejado para él armas de muerte; ha labrado sus saetas para los que persiguen. 
Psalms7:14 He aquí ha tenido parto de iniquidad; concibió de su propio trabajo, y dio a luz mentira." 
Psalms7:15 Pozo ha cavado, y lo ha ahondado; y en la fosa que hizo caerá." 
Psalms7:16 Su trabajo se tornará sobre su cabeza, y su agravio descenderá sobre su mollera." 
Psalms7:17 Alabaré yo al SEÑOR conforme a su justicia, y cantaré al nombre del SEÑOR el Altísimo." 
Psalms8:1 Oh DIOS, Señor nuestro, ¡Cuán grande es tu nombre en toda la tierra, que has puesto tu alabanza sobre los cielos!" 
Psalms8:2 De la boca de los chiquitos y de los que maman, fundaste la fortaleza a causa de tus enemigos, para hacer cesar al enemigo, y al que se venga." 
Psalms8:3 ¶ Cuando veo tus cielos, obra de tus dedos, la luna y las estrellas que tú compusiste:" 
Psalms8:4 ¿Qué es el hombre, para que tengas de él memoria, y el hijo del hombre, para que lo visites?" 
Psalms8:5 Le has hecho poco menor que los ángeles, y lo coronaste de gloria y de hermosura." 
Psalms8:6 Le hiciste señorear de las obras de tus manos; todo lo pusiste debajo de sus pies: 
Psalms8:7 Ovejas, y bueyes, todo ello; y asimismo las bestias del campo," 
Psalms8:8 las aves de los cielos, y los peces del mar; lo que pasa por los caminos del mar." 
Psalms8:9 Oh DIOS, Señor nuestro, ¡Cuán grande es tu nombre en toda la tierra!" 
Psalms9:1 Te alabaré, oh SEÑOR, con todo mi corazón; contaré todas tus maravillas." 
Psalms9:2 Me alegraré y me regocijaré en ti; cantaré a tu nombre, oh Altísimo;" 
Psalms9:3 por haber sido mis enemigos vueltos atrás; caerán y perecerán delante de ti. 
Psalms9:4 Porque has hecho mi juicio y mi causa; te has sentado en silla juzgando justicia. 
Psalms9:5 Reprendiste los gentiles, destruiste al malo, raíste el nombre de ellos para siempre y eternalmente." 
Psalms9:6 Oh enemigo, acabados son para siempre los asolamientos; y las ciudades que derribaste, su memoria pereció con ellas." 
Psalms9:7 Mas el SEÑOR permanecerá para siempre; ha dispuesto su trono para juicio. 
Psalms9:8 Y él juzgará el mundo con justicia; juzgará los pueblos con rectitud. 
Psalms9:9 Y será el SEÑOR refugio al humilde, refugio para el tiempo de angustia." 
Psalms9:10 Y en ti confiarán los que conocen tu nombre; por cuanto tú, oh SEÑOR, no desamparaste a los que te buscaron." 
Psalms9:11 ¶ Cantad al SEÑOR, el que habita en Sion. Noticiad en los pueblos sus obras." 
Psalms9:12 Porque demandando la sangre se acordó de ellos; no se olvidó del clamor de los humildes. 
Psalms9:13 Ten misericordia de mí, SEÑOR. Mira mi aflicción que padezco de los que me aborrecen, tú que me levantas de las puertas de la muerte;" 
Psalms9:14 para que cuente yo todas tus alabanzas en las puertas de la hija de Sion, y me goce en tu salud." 
Psalms9:15 Se hundieron los gentiles en la fosa que hicieron; en la red que escondieron fue tomado su pie. 
Psalms9:16 El SEÑOR fue conocido en el juicio que hizo; en la obra de sus manos fue enlazado el malo. (Meditación para siempre. Selah.) 
Psalms9:17 Los malos volverán al Seol; todos los gentiles que se olvidan de Dios. 
Psalms9:18 Porque no para siempre será olvidado el humilde; ni la esperanza de los pobres perecerá para siempre. 
Psalms9:19 Levántate, oh SEÑOR; no se fortalezca el hombre; sean juzgados los gentiles delante de ti." 
Psalms9:20 Pon, oh SEÑOR, temor en ellos: conozcan los gentiles que son hombres. (Selah.)" 
Psalms10:1 ¿Por qué estás lejos, oh SEÑOR, y te escondes en los tiempos de la angustia?" 
Psalms10:2 Con arrogancia el malo persigue al pobre; sean tomados en los pensamientos que pensaron. 
Psalms10:3 Por cuanto se alabó el malo del deseo de su alma, y diciendo bien al robador, blasfema del SEÑOR." 
Psalms10:4 El malo, por la altivez de su rostro, no busca a Dios. No está Dios en todos sus pensamientos." 
Psalms10:5 Sus caminos atormentan en todo tiempo; tus juicios son altura delante de él; echa bocanadas en orden a todos sus enemigos. 
Psalms10:6 Dice en su corazón: No seré movido en ningún tiempo, porque no me alcanzará el mal." 
Psalms10:7 Llena está su boca de maldición, y de engaños y fraude; debajo de su lengua, molestia y maldad." 
Psalms10:8 Está en las guaridas de las aldeas; en los escondrijos mata al inocente; sus ojos están acechando al pobre. 
Psalms10:9 Acecha de encubierto, como el león desde su cama; acecha para arrebatar al pobre; arrebata al pobre trayéndolo en su red." 
Psalms10:10 Se encoge, se agacha, y caen en sus fuerzas muchos desdichados." 
Psalms10:11 Dice en su corazón: Dios está olvidado, ha encubierto su rostro; nunca lo vio." 
Psalms10:12 ¶ Levántate, oh SEÑOR Dios, alza tu mano, no te olvides de los humildes." 
Psalms10:13 ¿Por qué irrita el malo a Dios? En su corazón ha dicho que no lo inquirirás. 
Psalms10:14 Tú has visto; porque tú miras el trabajo, y el enojo, para dar justicia en tus manos; a ti se acoge el pobre, tú eres el amparo del huérfano." 
Psalms10:15 Quebranta el brazo del inicuo; del malo buscarás su maldad, y no la hallarás." 
Psalms10:16 El SEÑOR, Rey eterno y perpetuo; de su tierra fueron destruidos los gentiles." 
Psalms10:17 El deseo de los humildes oíste, oh SEÑOR; tú dispones su corazón, y haces atento tu oído;" 
Psalms10:18 para juzgar al huérfano y al pobre; no volverá más a hacer violencia el hombre de la tierra. 
Psalms11:1 En el SEÑOR he confiado. ¿Cómo decís a mi alma: Escapa al monte cual ave? 
Psalms11:2 Porque he aquí, los malos entesaron el arco, apercibieron sus saetas sobre la cuerda para asaetear en oculto a los rectos de corazón." 
Psalms11:3 Porque los fundamentos serán derribados. ¿El justo qué ha hecho? 
Psalms11:4 ¶ El SEÑOR está en el templo de su santidad; la silla del SEÑOR está en el cielo; sus ojos ven, sus párpados prueban a los hijos de los hombres." 
Psalms11:5 El SEÑOR prueba al justo; pero al malo y al que ama la rapiña, su alma aborrece." 
Psalms11:6 Sobre los malos lloverá lazos; fuego y azufre, con vientos de torbellinos, será la porción del cáliz de ellos." 
Psalms11:7 Porque el justo SEÑOR amó la justicia, al recto mirará su rostro." 
Psalms12:1 Salva, oh SEÑOR, porque se acabaron los misericordiosos; porque se han acabado los fieles de entre los hijos de los hombres." 
Psalms12:2 Mentira habla cada uno con su prójimo con labios lisonjeros; con corazón doble hablan. 
Psalms12:3 Tale el SEÑOR todos los labios lisonjeros; la lengua que habla grandezas," 
Psalms12:4 que dijeron: Por nuestra lengua prevaleceremos; nuestros labios están con nosotros, ¿quién nos es señor?" 
Psalms12:5 Por la opresión de los pobres, por el gemido de los menesterosos, ahora me levantaré, dice el SEÑOR: Yo pondré en salvo al que el impío enlaza." 
Psalms12:6 Las palabras del SEÑOR son palabras limpias, como plata refinada en horno de tierra, colada siete veces." 
Psalms12:7 Tú, SEÑOR, los guardarás; guárdalos para siempre de esta generación." 
Psalms12:8 Cercando andan los malos, entre tanto los más viles de los hijos de los hombres son exaltados." 
Psalms13:1 ¿Hasta cuándo, SEÑOR? ¿Me olvidarás para siempre? ¿Hasta cuándo esconderás tu rostro de mí?" 
Psalms13:2 ¿Hasta cuándo pondré consejos en mi alma, con ansiedad en mi corazón cada día? ¿Hasta cuándo será enaltecido mi enemigo sobre mí?" 
Psalms13:3 Mira, óyeme, SEÑOR Dios mío: Alumbra mis ojos, para que no duerma en muerte;" 
Psalms13:4 para que no diga mi enemigo: Lo vencí; mis enemigos se alegrarán, si yo resbalare." 
Psalms13:5 Mas yo en tu misericordia he confiado; se alegrará mi corazón en tu salud. 
Psalms13:6 Cantaré al SEÑOR, Porque me ha hecho bien." 
Psalms14:1 Dijo el loco en su corazón: No hay Dios. Se corrompieron, hicieron obras abominables; no hay quien haga bien." 
Psalms14:2 El SEÑOR miró desde los cielos sobre los hijos de los hombres, por ver si había algún entendido, que buscara a Dios." 
Psalms14:3 Todos declinaron, juntamente, se han corrompido; no hay quien haga bien, no hay ni siquiera uno." 
Psalms14:4 ¶ Ciertamente conocieron esto todos los que obran iniquidad, que devoran a mi pueblo como si pan comieran; al SEÑOR no invocaron." 
Psalms14:5 Allí temblaron de espanto; porque Dios está con la nación de los justos. 
Psalms14:6 El consejo del pobre habéis escarnecido, por cuanto el SEÑOR es su esperanza." 
Psalms14:7 ¡Quién diera de Sion la salud de Israel tornando el SEÑOR la cautividad de su pueblo! Se gozará Jacob, y se alegrará Israel." 
Psalms15:1 El SEÑOR, ¿quién habitará en tu tabernáculo? ¿Quién residirá en el monte de tu santidad?" 
Psalms15:2 El que anda en integridad, y obra justicia, y habla verdad en su corazón." 
Psalms15:3 El que no revolvió con su lengua, ni hizo mal a su prójimo, ni levantó vergüenza contra su prójimo." 
Psalms15:4 Aquel a cuyos ojos es menospreciado el vil; mas honra a los que temen al SEÑOR; juró en daño suyo, y no mudó." 
Psalms15:5 Quien su dinero no dio a usura, ni contra el inocente tomó soborno. El que hace estas cosas, no resbalará para siempre." 
Psalms16:1 Guárdame, oh Dios, porque en ti he confiado." 
Psalms16:2 Di al SEÑOR: Señor tú eres mi bien; no tengo otro bien fuera de ti. 
Psalms16:3 A los santos que están en la tierra, y a los íntegros; toda mi afición en ellos." 
Psalms16:4 Multiplicarán sus dolores los que se apresuraren tras otro dios; no ofreceré yo sus libaciones de sangre, ni en mis labios tomaré sus nombres." 
Psalms16:5 El SEÑOR es la porción de mi parte y de mi copa; tú sustentarás mi suerte. 
Psalms16:6 Las cuerdas me cayeron en lugares deleitosos, así mismo la heredad se hermoseó sobre mí." 
Psalms16:7 Bendeciré al SEÑOR, que me aconseja; aun en las noches me enseña mis riñones." 
Psalms16:8 ¶ Al SEÑOR he puesto siempre delante de mí; porque estando El a mi diestra, no seré conmovido." 
Psalms16:9 Por tanto se alegró mi corazón, y se gozó mi gloria; también mi carne reposará segura." 
Psalms16:10 Porque no dejarás mi alma en el Seol; ni darás tu Misericordioso para que vea corrupción. 
Psalms16:11 Me harás saber la senda de la vida; plenitud de alegrías hay con tu rostro; deleites en tu diestra para siempre. 
Psalms17:1 Oye, oh SEÑOR, justicia; está atento a mi clamor; escucha mi oración hecha sin labios de engaño." 
Psalms17:2 De delante de tu rostro salga mi juicio; vean tus ojos la rectitud. 
Psalms17:3 Tú has probado mi corazón, me has visitado de noche; me has refinado, y nada inicuo hallaste; lo que pensé, no pasó mi boca." 
Psalms17:4 Para las obras humanas, por la palabra de tus labios yo observé los caminos del violento." 
Psalms17:5 Sustenta mis pasos en tus caminos, para que mis pies no resbalen." 
Psalms17:6 Yo te he invocado, por cuanto tú me oyes, oh Dios: Inclina a mí tu oído, escucha mi palabra." 
Psalms17:7 Haz maravillosas tus misericordias, salvador de los que en ti confían, de los que se levantan contra tu diestra." 
Psalms17:8 ¶ Guárdame como lo negro de la niña del ojo, escóndeme con la sombra de tus alas." 
Psalms17:9 De delante de los malos que me oprimieron, de mis enemigos que me cercan por la vida." 
Psalms17:10 Cerrados están con su grosura; con su boca hablan soberbiamente. 
Psalms17:11 Nuestros pasos nos han cercado ahora; puestos tienen sus ojos para echarnos por tierra. 
Psalms17:12 Se parecen al león que desea hacer presa, y al leoncillo que está escondido." 
Psalms17:13 Levántate, oh SEÑOR; prevén su encuentro, póstrale; libra mi alma del malo con tu espada;" 
Psalms17:14 de los hombres con tu mano, oh SEÑOR, de los hombres de mundo, cuya parte es en esta vida, y cuyo vientre está lleno de tu despensa: sacian a sus hijos, y dejan el resto a su familia." 
Psalms17:15 Yo en justicia veré tu rostro; seré saciado cuando despertaré a tu semejanza. 
Psalms18:1 Te amaré, oh SEÑOR, fortaleza mía." 
Psalms18:2 SEÑOR, roca mía y castillo mío, y mi libertador; Dios mío, fuerte mío, en él confiaré; escudo mío, y el cuerno de mi salud, mi refugio." 
Psalms18:3 Invocaré al SEÑOR, digno de ser alabado, y seré salvo de mis enemigos." 
Psalms18:4 Me cercaron dolores de muerte, y torrentes de Belial me atemorizaron." 
Psalms18:5 Dolores del Seol me rodearon, me previnieron lazos de muerte." 
Psalms18:6 En mi angustia llamé al SEÑOR, y clamé a mi Dios. El oyó mi voz desde su templo, y mi clamor llegó delante de él, a sus oídos." 
Psalms18:7 Y la tierra fue conmovida y tembló; y los fundamentos de los montes se estremecieron, y se removieron porque él se enojó." 
Psalms18:8 Subió humo en su nariz, y de su boca fuego quemante; carbones se encendieron de él." 
Psalms18:9 Y bajó a los cielos, y descendió; y había oscuridad debajo de sus pies." 
Psalms18:10 Y cabalgó sobre un querubín, y voló; voló sobre las alas del viento." 
Psalms18:11 Puso tinieblas por su escondedero, en sus alrededores de su tabernáculo oscuridad de aguas, nubes de los cielos." 
Psalms18:12 Por el resplandor delante de él, sus nubes pasaron; granizo y carbones de fuego." 
Psalms18:13 Y tronó en los cielos el SEÑOR, y el Altísimo dio su voz; granizo y carbones de fuego." 
Psalms18:14 Y envió sus saetas, y los desbarató; y echó relámpagos, y los destruyó." 
Psalms18:15 Y aparecieron las honduras de las aguas, y se descubrieron los cimientos del mundo por tu reprensión, oh SEÑOR, por el soplo del viento de tu nariz." 
Psalms18:16 Envió desde lo alto; me tomó, me sacó de las muchas aguas." 
Psalms18:17 Me libró de mi fuerte enemigo, y de los que me aborrecían, aunque ellos eran más fuertes que yo." 
Psalms18:18 Me anticiparon en el día de mi quebrantamiento; mas el SEÑOR me fue por bordón. 
Psalms18:19 Y me sacó a anchura. Me libró, porque se agradó de mí." 
Psalms18:20 ¶ El SEÑOR me pagará conforme a mi justicia; conforme a la limpieza de mis manos me volverá. 
Psalms18:21 Por cuanto guardé los caminos del SEÑOR, y no me volví impío apostatando de mi Dios." 
Psalms18:22 Porque todos sus juicios estuvieron delante de mí, y no eché de mí sus estatutos." 
Psalms18:23 Y fui perfecto para con él, y me he guardado de mi iniquidad." 
Psalms18:24 Y me pagó el SEÑOR conforme a mi justicia; conforme a la limpieza de mis manos delante de sus ojos. 
Psalms18:25 Con el misericordioso serás misericordioso, y con el varón perfecto serás perfecto." 
Psalms18:26 Con el limpio serás limpio, y con el perverso serás adversario." 
Psalms18:27 Por tanto al pueblo humilde salvarás, y los ojos altivos humillarás." 
Psalms18:28 Por tanto tú alumbrarás mi lámpara el SEÑOR mi Dios alumbrará mis tinieblas. 
Psalms18:29 ¶ Porque contigo deshice ejércitos; y en mi Dios asalté muros. 
Psalms18:30 Dios, perfecto su camino; la palabra del SEÑOR afinada; escudo es a todos los que esperan en él." 
Psalms18:31 Porque ¿qué Dios hay fuera del SEÑOR? ¿Y qué fuerte fuera de nuestro Dios? 
Psalms18:32 Dios es el que me ciñe de fuerza, e hizo perfecto mi camino." 
Psalms18:33 Quien pone mis pies como pies de ciervas, y me hizo estar sobre mis alturas." 
Psalms18:34 Quien enseña mis manos para la batalla, y el arco de bronce será quebrado con mis brazos." 
Psalms18:35 Me diste asimismo el escudo de tu salud; y tu diestra me sustentará, y tu mansedumbre me multiplicará." 
Psalms18:36 Ensancharás mis pasos debajo de mí, y no titubearán mis rodillas." 
Psalms18:37 Perseguiré a mis enemigos, y los alcanzaré, y no volveré hasta acabarlos." 
Psalms18:38 Los heriré, y no podrán levantarse; caerán debajo de mis pies." 
Psalms18:39 Y me ceñiste de fortaleza para la pelea; has agobiado mis enemigos debajo de mí. 
Psalms18:40 Y me diste la cerviz de mis enemigos, y destruí a los que me aborrecían." 
Psalms18:41 Clamaron, y no hubo quién se salvara; aun al SEÑOR, mas no los oyó." 
Psalms18:42 Y los molí como polvo delante del viento; los esparcí como lodo de las calles. 
Psalms18:43 Me libraste de contiendas de pueblo; me pusiste por cabecera de gentiles; pueblo que no conocí, me sirvió." 
Psalms18:44 Al oír de mí, me obedeció; los hijos de extraños se sometieron a mí aun contra su voluntad;" 
Psalms18:45 Los hombres extraños se cayeron, y tuvieron miedo desde sus encerramientos." 
Psalms18:46 Viva el SEÑOR, y bendito sea mi fuerte; y sea ensalzado el Dios de mi salud." 
Psalms18:47 El Dios que me da las venganzas, y sujetó pueblos debajo de mí." 
Psalms18:48 Mi libertador de mis enemigos; también me hiciste superior a mis adversarios; de varón traidor me libraste. 
Psalms18:49 Por tanto yo te confesaré entre los gentiles, oh SEÑOR, y cantaré a tu nombre." 
Psalms18:50 El cual engrandece las saludes de su rey, y hace misericordia a su ungido David, y a su simiente, para siempre." 
Psalms19:1 Los cielos cuentan la gloria de Dios, y el extendimiento denuncia la obra de sus manos." 
Psalms19:2 Un día emite palabra al otro día, y una noche a la otra noche declara sabiduría." 
Psalms19:3 No hay idioma ni lenguaje donde no es oída su voz. 
Psalms19:4 En toda la tierra salió su hilo, y al cabo del mundo sus palabras. En ellos puso tabernáculo para el sol." 
Psalms19:5 Y él, como un novio que sale de su tálamo; se alegra, como un gigante, para correr el camino." 
Psalms19:6 De un extremo de los cielos es su salida, y su curso hasta la extremidad de ellos; y no hay quien se esconda de su calor." 
Psalms19:7 ¶ La ley del SEÑOR es perfecta, que convierte el alma; el testimonio del SEÑOR es fiel, que hace sabio al pequeño." 
Psalms19:8 Los mandamientos del SEÑOR son rectos, que alegran el corazón; el precepto del SEÑOR es puro, que alumbra los ojos." 
Psalms19:9 El temor del SEÑOR es limpio, que permanece para siempre; los derechos del SEÑOR son verdad, todos justos." 
Psalms19:10 Deseables son más que el oro, y más que mucho oro afinado; y dulces más que miel, y que licor de panales." 
Psalms19:11 Tu esclavo es además amonestado con ellos; en guardarlos hay grande galardón. 
Psalms19:12 Los errores, ¿quién los entenderá? De los encubiertos me libra." 
Psalms19:13 Detén asimismo a tu esclavo de las soberbias; que no se enseñoreen de mí; entonces seré perfecto, y estaré limpio de gran rebelión." 
Psalms19:14 Sean gratos los dichos de mi boca y la meditación de mi corazón delante de ti, oh SEÑOR, roca mía, y redentor mío." 
Psalms20:1 El SEÑOR te oiga en el día de la angustia; te ensalce el nombre del Dios de Jacob. 
Psalms20:2 Te envíe ayuda desde el santuario, y desde Sion te sustente." 
Psalms20:3 Tenga memoria de todos tus presentes, y reduzca a ceniza tu holocausto. (Selah.)" 
Psalms20:4 Te dé conforme a tu corazón, y cumpla todo tu consejo." 
Psalms20:5 Nosotros nos alegraremos con tu salud, y portaremos la bandera en el nombre de nuestro Dios; cumpla el SEÑOR todas tus peticiones." 
Psalms20:6 ¶ Ahora he conocido que el SEÑOR ha guardado a su ungido; lo oirá desde los cielos de su santidad con las valentías de la salud de su diestra. 
Psalms20:7 Estos confían en carros, y aquéllos en caballos; mas nosotros del nombre del SEÑOR nuestro Dios tendremos memoria." 
Psalms20:8 Ellos se arrodillaron, y cayeron; mas nosotros nos levantamos, y nos enhestamos." 
Psalms20:9 El SEÑOR salva al Rey; que El nos oiga el día que lo invocáremos. 
Psalms21:1 SEÑOR, en tu fortaleza se alegrará el Rey y en tu salud se gozará mucho." 
Psalms21:2 El deseo de su corazón le diste, y no le negaste lo que sus labios pronunciaron. (Selah.)" 
Psalms21:3 Por tanto le adelantarás en bendiciones de bien; corona de oro fino has puesto sobre su cabeza. 
Psalms21:4 Vida te demandó, y le diste largura de días por siglos y siglos." 
Psalms21:5 Grande es su gloria en tu salud; honra y hermosura has puesto sobre él. 
Psalms21:6 Porque lo has bendecido para siempre; lo llenaste de alegría con tu rostro. 
Psalms21:7 ¶ Por cuanto el Rey confía en el SEÑOR, y en la misericordia del Altísimo, no será conmovido." 
Psalms21:8 Alcanzará tu mano a todos tus enemigos; tu diestra alcanzará a los que te aborrecen. 
Psalms21:9 Los pondrás como horno de fuego en el tiempo de tu ira; el SEÑOR los deshará en su furor, y fuego los consumirá." 
Psalms21:10 Su fruto aniquilarás de la tierra, y su simiente de entre los hijos de los hombres." 
Psalms21:11 Porque tendieron mal contra ti; fraguaron maquinaciones, mas no prevalecieron." 
Psalms21:12 Por tanto tú los pondrás aparte; con tu arco apuntarás a sus rostros. 
Psalms21:13 Ensálzate, oh SEÑOR, con tu fortaleza; cantaremos y alabaremos tu valentía." 
Psalms22:1 Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has dejado? ¿ Por qué estás lejos de mi salud, y de las palabras de mi clamor?" 
Psalms22:2 Dios mío, clamo de día, y no oyes; y de noche, y no puedo estar en silencio." 
Psalms22:3 Tú empero eres santo, tú que habitas entre las alabanzas de Israel." 
Psalms22:4 En ti esperaron nuestros padres; esperaron, y tú los salvaste." 
Psalms22:5 Clamaron a ti, y fueron librados; esperaron en ti, y no se avergonzaron." 
Psalms22:6 Mas yo soy gusano, y no varón; oprobio de los hombres, y desecho del pueblo." 
Psalms22:7 Todos los que me ven, escarnecen de mí; estiran los labios, menean la cabeza, diciendo:" 
Psalms22:8 Remítese al SEÑOR, líbrelo; sálvele él, puesto que en él se complacía." 
Psalms22:9 Pero tú eres el que me sacó del vientre, el que me haces esperar en ti desde que estaba a los pechos de mi madre." 
Psalms22:10 Sobre ti fui echado desde la matriz; desde el vientre de mi madre, tú eres mi Dios." 
Psalms22:11 ¶ No te alejes de mí, porque la angustia está cerca; porque no hay quien ayude." 
Psalms22:12 Me han rodeado muchos toros; fuertes toros de Basán me han cercado. 
Psalms22:13 Abrieron sobre mí su boca, como león rampante y rugiente." 
Psalms22:14 Heme escurrido como aguas, y todos mis huesos se descoyuntaron; mi corazón fue como cera, desliéndose en medio de mis entrañas." 
Psalms22:15 Como un tiesto se secó mi vigor, y mi lengua se pegó a mi paladar; y me has puesto en el polvo de la muerte." 
Psalms22:16 Porque perros me han rodeado, me ha cercado cuadrilla de malignos; horadaron mis manos y mis pies." 
Psalms22:17 Contar puedo todos mis huesos; ellos miran, me consideran." 
Psalms22:18 Partieron entre sí mis vestidos, y sobre mi ropa echaron suertes." 
Psalms22:19 Mas tú, SEÑOR, no te alejes; fortaleza mía, apresúrate para mi ayuda." 
Psalms22:20 Libra de la espada mi alma; del poder del perro mi vida. 
Psalms22:21 Sálvame de la boca del león, y de los cuernos de los unicornios líbrame." 
Psalms22:22 ¶ Anunciaré tu nombre a mis hermanos; en medio de la congregación te alabaré. 
Psalms22:23 Los que teméis al SEÑOR, alabadle; toda la simiente de Jacob glorificadle; y temed de él, toda la simiente de Israel." 
Psalms22:24 Porque no menospreció ni abominó la aflicción del pobre en espíritu, ni de él escondió su rostro; y cuando clamó a él, le oyó." 
Psalms22:25 De ti será mi alabanza en la grande congregación; mis votos pagaré delante de los que le temen. 
Psalms22:26 Comerán los humildes, y serán saciados; alabarán al SEÑOR los que le buscan; vivirá vuestro corazón para siempre." 
Psalms22:27 Se acordarán, y se volverán al SEÑOR todos los términos de la tierra; y se humillarán delante de ti todas las familias de los gentiles." 
Psalms22:28 Porque del SEÑOR es el reino; y él se enseñoreará de los gentiles. 
Psalms22:29 Comerán y adorarán todos los gruesos de la tierra; delante de él se arrodillarán todos los que descienden al polvo, y ninguno puede vivificar su propia alma." 
Psalms22:30 La simiente le servirá; será contada al SEÑOR por generación. 
Psalms22:31 Vendrán, y anunciarán al pueblo que naciere, su justicia que él hizo." 
Psalms23:1 El SEÑOR es mi pastor; no desfalleceré. 
Psalms23:2 En lugares de delicados pastos me hará yacer; junto a aguas de reposo me pastoreará. 
Psalms23:3 Convertirá mi alma; me guiará por sendas de justicia por su nombre. 
Psalms23:4 Aunque ande en valle de sombra de muerte, no temeré mal alguno; porque tú estarás conmigo; tu vara y tu cayado me confortarán." 
Psalms23:5 Aderezarás mesa delante de mí, en presencia de mis angustiadores; ungiste mi cabeza con aceite; mi copa está rebosando." 
Psalms23:6 Ciertamente el bien y la misericordia me seguirán todos los días de mi vida; y en la Casa del SEÑOR reposaré para siempre. 
Psalms24:1 Del SEÑOR es la tierra y su plenitud; el mundo, y los que en él habitan." 
Psalms24:2 Porque él la fundó sobre los mares, y sobre los ríos la afirmó." 
Psalms24:3 ¶ ¿Quién subirá al monte del SEÑOR? ¿Y quién estará en el lugar de su santidad? 
Psalms24:4 El limpio de manos, y limpio de corazón; el que no tomó en vano mi Nombre, ni juró con engaño." 
Psalms24:5 El recibirá bendición del SEÑOR, y justicia del Dios de salud." 
Psalms24:6 Esta es la generación de los que le buscan, de los que buscan tu rostro, oh Jacob. (Selah.)" 
Psalms24:7 ¶ Alzad, oh puertas, vuestras cabezas, y alzaos vosotras, puertas eternas, y entrará el Rey de gloria." 
Psalms24:8 ¿Quién es este Rey de gloria? El SEÑOR el fuerte y valiente, el SEÑOR el valiente en batalla." 
Psalms24:9 Alzad, oh puertas, vuestras cabezas, y alzaos vosotras, puertas eternas, y entrará el Rey de gloria." 
Psalms24:10 ¿Quién es este Rey de gloria? El SEÑOR de los ejércitos, él es el Rey de la gloria. (Selah.)" 
Psalms25:1 A ti, oh SEÑOR, levantaré mi alma." 
Psalms25:2 Dios mío, en ti confío; no sea yo avergonzado, no se alegren de mí mis enemigos." 
Psalms25:3 Ciertamente ninguno de cuantos en ti esperan será avergonzado; serán avergonzados los que se rebelan sin causa. 
Psalms25:4 Tus caminos, oh SEÑOR, me haces saber; tus sendas me enseñas." 
Psalms25:5 Encamíname en tu verdad, y enséñame; porque tú eres el Dios de mi salud; a ti he esperado todo el día." 
Psalms25:6 Acuérdate, oh SEÑOR, de tus conmiseraciones y de tus misericordias, que son perpetuas." 
Psalms25:7 De los pecados de mi juventud, y de mis rebeliones, no te acuerdes; conforme a tu misericordia acuérdate de mí, por tu bondad, oh SEÑOR." 
Psalms25:8 ¶ Chet Bueno y recto es el SEÑOR; por tanto él enseñará a los pecadores el camino. 
Psalms25:9 Encaminará a los humildes por el juicio, y enseñará a los mansos su carrera." 
Psalms25:10 Todas las sendas del SEÑOR son misericordia y verdad, para los que guardan su pacto y sus testimonios." 
Psalms25:11 Por tu Nombre, oh SEÑOR, perdona también mi iniquidad; porque es grande." 
Psalms25:12 ¿Quién es el varón que teme al SEÑOR? El le enseñará el camino que ha de escoger. 
Psalms25:13 Su alma reposará en el bien, y su simiente heredará la tierra." 
Psalms25:14 El secreto del SEÑOR es para los que le temen; y a ellos hará conocer su pacto. 
Psalms25:15 ¶ Sámec Mis ojos están siempre hacia el SEÑOR; porque él sacará mis pies de la red. 
Psalms25:16 Mírame, y ten misericordia de mí; porque estoy solo y pobre." 
Psalms25:17 Las angustias de mi corazón se han aumentado; sácame de mis congojas. 
Psalms25:18 Mira mi aflicción y mi trabajo; y perdona todos mis pecados. 
Psalms25:19 Mira mis enemigos, que se han multiplicado, y con odio injusto me han aborrecido." 
Psalms25:20 Guarda mi alma, y líbrame; no sea yo avergonzado, porque en ti confié." 
Psalms25:21 Taf Integridad y rectitud me guardarán; porque a ti he esperado. 
Psalms25:22 Rescate, oh Dios, a Israel de todas sus angustias." 
Psalms26:1 Júzgame, oh SEÑOR, porque yo en mi integridad he andado; y en el SEÑOR he confiado; no vacilaré." 
Psalms26:2 Pruébame, oh SEÑOR, y sondéame; funde mis riñones y mi corazón." 
Psalms26:3 Porque tu misericordia está delante de mis ojos, y en tu verdad ando." 
Psalms26:4 No me he sentado con los varones de falsedad; ni entré con los hipócritas. 
Psalms26:5 Aborrecí la congregación de los malignos, y con los impíos nunca me senté." 
Psalms26:6 ¶ Lavaré en inocencia mis manos, y andaré alrededor de tu altar, oh SEÑOR:" 
Psalms26:7 Para exclamar con voz de acción de gracias, y para contar todas tus maravillas." 
Psalms26:8 SEÑOR, la habitación de tu Casa he amado, y el lugar del tabernáculo de tu gloria." 
Psalms26:9 No juntes con los pecadores mi alma, ni con los varones de sangre mi vida," 
Psalms26:10 en cuyas manos está el mal, y su diestra está llena de sobornos." 
Psalms26:11 Mas yo ando en mi integridad; rescáteme, y ten misericordia de mí." 
Psalms26:12 He caminado en rectitud; en las congregaciones bendeciré al SEÑOR. 
Psalms27:1 El SEÑOR es mi luz y mi salvación, ¿de quién temeré? El SEÑOR es la fortaleza de mi vida, ¿de quién he de atemorizarme?" 
Psalms27:2 Cuando se allegaron contra mí los malignos, mis angustiadores y mis enemigos, para comer mis carnes, ellos tropezaron y cayeron." 
Psalms27:3 Aunque se asiente campamento contra mí, no temerá mi corazón; aunque contra mí se levante guerra, yo en esto confío." 
Psalms27:4 Una cosa he demandado al SEÑOR, ésta buscaré; que esté yo en la Casa del SEÑOR todos los días de mi vida, para contemplar la hermosura del SEÑOR, y para inquirir en su templo." 
Psalms27:5 Porque él me esconderá en su tabernáculo en el día del mal; me esconderá en el escondrijo de su tienda; en roca me pondrá alto. 
Psalms27:6 Y luego ensalzará mi cabeza sobre mis enemigos en derredor mío; y yo sacrificaré en su tabernáculo sacrificios de júbilo; cantaré y alabaré al SEÑOR. 
Psalms27:7 ¶ Oye, oh SEÑOR, mi voz con que a ti llamo; ten misericordia de mí, y respóndeme." 
Psalms27:8 Mi corazón me ha dicho de ti: Buscad mi rostro. Tu rostro buscaré, oh SEÑOR." 
Psalms27:9 No escondas tu rostro de mí, no apartes con ira a tu esclavo; mi ayuda has sido; no me dejes y no me desampares, Dios de mi salud." 
Psalms27:10 Porque mi padre y mi madre me dejaron, y el SEÑOR me recogió." 
Psalms27:11 Enséñame, oh SEÑOR, tu camino, y guíame por senda de rectitud, a causa de mis enemigos." 
Psalms27:12 No me entregues a la voluntad de mis enemigos; porque se han levantado contra mí testigos falsos, y quien habla calumnia." 
Psalms27:13 Hubiera yo desmayado, si no creyera que tengo de ver la bondad del SEÑOR en la tierra de los vivientes." 
Psalms27:14 Aguarda al SEÑOR; esfuérzate, y aliéntese tu corazón; sí, espera al SEÑOR." 
Psalms28:1 A ti llamaré, oh SEÑOR, fuerza mía; no te desentiendas de mí; para que no sea yo, dejándome tú, semejante a los que descienden al sepulcro." 
Psalms28:2 Oye la voz de mis ruegos cuando clamo a ti, cuando alzo mis manos al oráculo de tu santidad." 
Psalms28:3 No me arrebates a una con los malos, y con los que hacen iniquidad; los cuales hablan paz con su prójimo, y la maldad está en su corazón." 
Psalms28:4 Dales conforme a su obra, y conforme a la malicia de sus hechos; dales conforme a la obra de sus manos, dales su paga." 
Psalms28:5 Porque no entendieron las obras del SEÑOR, y el hecho de sus manos, los derribará, y no los edificará." 
Psalms28:6 ¶ Bendito el SEÑOR, que oyó la voz de mis ruegos." 
Psalms28:7 El SEÑOR es mi fortaleza y mi escudo; en él esperó mi corazón, y fui ayudado; por tanto se gozó mi corazón, y con mi canción le alabaré." 
Psalms28:8 El SEÑOR es la fortaleza de su pueblo, y el esfuerzo de las saludes de su ungido." 
Psalms28:9 Salva a tu pueblo, y bendice a tu heredad; y pastoréalos y ensálzalos para siempre." 
Psalms29:1 Dad al SEÑOR, oh hijos de fuertes, dad al SEÑOR la gloria y la fortaleza." 
Psalms29:2 Dad al SEÑOR la gloria de su nombre; humillaos al SEÑOR en la gloria de la santidad. 
Psalms29:3 Voz del SEÑOR sobre las aguas; el Dios de gloria hizo tronar; el SEÑOR sobre las muchas aguas. 
Psalms29:4 Voz del SEÑOR con potencia; voz del SEÑOR con gloria. 
Psalms29:5 Voz del SEÑOR que quebranta los cedros; y quebrantó el SEÑOR los cedros del Líbano. 
Psalms29:6 Y los hizo saltar como becerros; al Líbano y al Sirión como hijos de unicornios. 
Psalms29:7 Voz del SEÑOR que corta llamas de fuego. 
Psalms29:8 Voz del SEÑOR que hará temblar el desierto; hará temblar el SEÑOR el desierto de Cades. 
Psalms29:9 Voz del SEÑOR que hará estar de parto a las ciervas, y desnudará los bosques; y en su templo todos los suyos le dicen gloria." 
Psalms29:10 El SEÑOR preside en el diluvio, y se asentó el SEÑOR por rey para siempre." 
Psalms29:11 El SEÑOR dará fortaleza a su pueblo; el SEÑOR bendecirá a su pueblo en paz. 
Psalms30:1 Te ensalzaré, oh SEÑOR; porque me has ensalzado; y no hiciste alegrar mis enemigos de mí." 
Psalms30:2 SEÑOR Dios mío, clamé a ti, y me sanaste." 
Psalms30:3 Oh SEÑOR, hiciste subir mi alma del Seol; me diste vida de mi descendimiento a la sepultura." 
Psalms30:4 Cantad al SEÑOR sus misericordiosos, y celebrad la memoria de su santidad." 
Psalms30:5 Porque un momento hay en su furor; mas en su voluntad está la vida: por la tarde durará el lloro, y a la mañana vendrá la alegría." 
Psalms30:6 ¶ Y dije yo en mi prosperidad: No seré jamás conmovido; 
Psalms30:7 porque tú, SEÑOR, por tu benevolencia has asentado mi monte con fortaleza. Escondiste tu rostro, fui conturbado." 
Psalms30:8 A ti, oh DIOS, llamaré; y al Señor suplicaré." 
Psalms30:9 ¿Qué provecho hay en mi muerte, cuando yo descendiere al hoyo? ¿Te alabará el polvo? ¿Anunciará tu verdad?" 
Psalms30:10 Oye, oh SEÑOR, y ten misericordia de mí: SEÑOR, sé tú mi ayudador." 
Psalms30:11 Has tornado mi endecha en baile; desataste mi cilicio, y me ceñiste de alegría." 
Psalms30:12 Por tanto a ti canté gloria, y no callé; SEÑOR Dios mío, te alabaré para siempre." 
Psalms31:1 En ti, oh SEÑOR, he esperado; no sea yo avergonzado para siempre; líbrame en tu justicia." 
Psalms31:2 Inclina a mí tu oído, líbrame presto; seme por roca de fortaleza, por casa fuerte para salvarme." 
Psalms31:3 Porque tú eres mi roca y mi castillo; y por tu Nombre me guiarás, y me encaminarás." 
Psalms31:4 Me sacarás de la red que han escondido para mí; porque tú eres mi fortaleza. 
Psalms31:5 En tu mano encomendaré mi espíritu; tú me rescatarás, oh SEÑOR, Dios de verdad." 
Psalms31:6 Aborrecí a los que esperan en vanidades ilusorias; mas yo en el SEÑOR he esperado. 
Psalms31:7 Me gozaré y alegraré en tu misericordia; porque has visto mi aflicción; has conocido mi alma en las angustias; 
Psalms31:8 y no me encerraste en mano del enemigo; hiciste estar mis pies en anchura. 
Psalms31:9 ¶ Ten misericordia de mí, oh SEÑOR, que estoy en angustia; se han carcomido de pesar mis ojos, mi alma, y mis entrañas." 
Psalms31:10 Porque se ha acabado mi vida con dolor, y mis años con suspiro; se ha enflaquecido mi fuerza a causa de mi iniquidad, y mis huesos se han consumido." 
Psalms31:11 De todos mis enemigos he sido oprobio, y de mis vecinos en gran manera, y horror a mis conocidos; los que me ven fuera, huyen de mí." 
Psalms31:12 He sido olvidado del todo como un muerto; he venido a ser como un vaso perdido. 
Psalms31:13 Porque he oído afrenta de muchos, cerrado de temores; cuando consultaban juntos contra mí, e ideaban para prenderme el alma." 
Psalms31:14 Mas yo en ti confié, oh SEÑOR; yo dije: Dios mío eres tú." 
Psalms31:15 En tu mano están mis tiempos; líbrame de la mano de mis enemigos, y de mis perseguidores." 
Psalms31:16 Haz resplandecer tu rostro sobre tu esclavo; sálvame por tu misericordia. 
Psalms31:17 SEÑOR, no sea yo confundido, porque te he invocado; sean confusos los impíos, sean cortados para el Seol." 
Psalms31:18 Enmudezcan los labios mentirosos, que hablan contra el justo cosas duras, con soberbia y menosprecio." 
Psalms31:19 ¶ ¡Cuán grande es tu bien, que has guardado para los que te temen, que has obrado para los que esperan en ti, delante de los hijos de los hombres!" 
Psalms31:20 Los esconderás en el escondedero de tu rostro de las arrogancias del hombre; los esconderás en el tabernáculo a cubierto de contención de lenguas. 
Psalms31:21 Bendito el SEÑOR, porque ha hecho maravillosa su misericordia para conmigo en ciudad fuerte." 
Psalms31:22 Y decía yo en mi premura: cortado soy de delante de tus ojos; mas tú ciertamente oíste la voz de mis ruegos, cuando a ti clamaba." 
Psalms31:23 Amad al SEÑOR todos vosotros sus misericordiosos; a los fieles guarda el SEÑOR, y paga abundantemente al que obra con soberbia." 
Psalms31:24 Esforzaos y esfuércese vuestro corazón todos los que esperáis en el SEÑOR. 
Psalms32:1 Bienaventurado el perdonado de rebelión, el encubierto de pecado." 
Psalms32:2 Bienaventurado el hombre a quien no contará el SEÑOR la iniquidad, y en cuyo espíritu no hay engaño." 
Psalms32:3 Mientras callé, se envejecieron mis huesos en mi gemir todo el día." 
Psalms32:4 Porque de día y de noche se agravó sobre mí tu mano; se volvió mi verdor en sequedades de verano. (Selah.) 
Psalms32:5 Mi pecado te declaré, y no encubrí mi iniquidad. Confesaré, dije, contra mí mis rebeliones al SEÑOR; y tú perdonarás la maldad de mi pecado. (Selah.)" 
Psalms32:6 Por esto orará a ti todo misericordioso en el tiempo de poder hallarte; ciertamente en la inundación de las muchas aguas no llegarán éstas a él. 
Psalms32:7 ¶ Tú eres mi escondedero; de la angustia me guardarás; con clamores de libertad me rodearás. (Selah.) 
Psalms32:8 Te haré entender, y te enseñaré el camino en que andarás; sobre ti fijaré mis ojos." 
Psalms32:9 No seáis como el caballo, o como el mulo, sin entendimiento; con cabestro y con freno su boca ha de ser sujetada, porque si no, no llegan a ti." 
Psalms32:10 Muchos dolores para el impío; mas el que espera en el SEÑOR, lo cercará la misericordia." 
Psalms32:11 Alegraos en el SEÑOR, y gozaos, justos; y cantad todos vosotros los rectos de corazón." 
Psalms33:1 Cantad justos en el SEÑOR; a los rectos es hermosa la alabanza. 
Psalms33:2 Celebrad al SEÑOR con arpa; cantadle con salterio y decacordio. 
Psalms33:3 ¡Cantadle canción nueva! Hacedlo bien tañendo con júbilo. 
Psalms33:4 Porque recta es la palabra del SEÑOR, y toda su obra es hecha con verdad." 
Psalms33:5 El ama justicia y juicio; de la misericordia del SEÑOR está llena la tierra. 
Psalms33:6 Con la palabra del SEÑOR fueron hechos los cielos, y todo el ejército de ellos con el espíritu de su boca." 
Psalms33:7 El junta como en un montón las aguas del mar; él pone por tesoros los abismos. 
Psalms33:8 Tema al SEÑOR toda la tierra; teman de él todos los habitadores del mundo. 
Psalms33:9 Porque él dijo, y fue hecho; él mandó, y existió." 
Psalms33:10 El SEÑOR hace anular el consejo de los gentiles, y hace anular las maquinaciones de los pueblos." 
Psalms33:11 El consejo del SEÑOR permanecerá para siempre; los pensamientos de su corazón por todas las generaciones. 
Psalms33:12 ¶ Bienaventurada la gente de que el SEÑOR es su Dios; el pueblo a quien escogió por heredad para sí. 
Psalms33:13 Desde los cielos miró el SEÑOR; vio a todos los hijos de Adán. 
Psalms33:14 Desde la morada de su asiento miró sobre todos los moradores de la tierra. 
Psalms33:15 El formó el corazón de todos ellos; él considera todas sus obras. 
Psalms33:16 El rey no es salvo con la multitud del ejército; no escapa el valiente con la mucha fuerza. 
Psalms33:17 Vanidad es el caballo para la salvación; con la grandeza de su fuerza no librará. 
Psalms33:18 He aquí, el ojo del SEÑOR sobre los que le temen, sobre los que esperan su misericordia;" 
Psalms33:19 para librar sus almas de la muerte, y para darles vida en el hambre." 
Psalms33:20 Nuestra alma esperó al SEÑOR; nuestra ayuda y nuestro escudo es él. 
Psalms33:21 Por tanto en él se alegrará nuestro corazón, porque en el Nombre de su santidad hemos confiado." 
Psalms33:22 Sea tu misericordia, oh SEÑOR, sobre nosotros, como te hemos esperado." 
Psalms34:1 Bendeciré al SEÑOR en todo tiempo; su alabanza será siempre en mi boca. 
Psalms34:2 En el SEÑOR se gloriará mi alma; lo oirán los mansos, y se alegrarán." 
Psalms34:3 Engrandeced al SEÑOR conmigo, y ensalcemos su Nombre a una." 
Psalms34:4 Busqué al SEÑOR, y él me oyó; y me libró de todos mis temores." 
Psalms34:5 ¡A él miraron y fueron alumbrados! Y sus rostros no se avergonzaron. 
Psalms34:6 Este pobre llamó, y le oyó el SEÑOR, y lo libró de todas sus angustias." 
Psalms34:7 El ángel del SEÑOR acampa en derredor de los que le temen, y los defiende." 
Psalms34:8 Gustad, y ved que es bueno el SEÑOR; dichoso el hombre que confiará en él." 
Psalms34:9 Temed al SEÑOR, vosotros sus santos; porque no hay falta para los que le temen." 
Psalms34:10 Los leoncillos necesitaron, y tuvieron hambre; pero los que buscan al SEÑOR, no tendrán falta de ningún bien." 
Psalms34:11 ¶ Caf Venid, hijos, oídme; el temor del SEÑOR os enseñaré." 
Psalms34:12 ¿Quién es el hombre que desea vida, que ama muchos días para ver el bien?" 
Psalms34:13 Guarda tu lengua de mal, y tus labios de hablar engaño." 
Psalms34:14 Apártate del mal, y haz el bien; busca la paz, y síguela." 
Psalms34:15 Los ojos del SEÑOR están sobre los justos, y atentos sus oídos al clamor de ellos." 
Psalms34:16 La ira del SEÑOR contra los que mal hacen, para cortar de la tierra la memoria de ellos." 
Psalms34:17 Clamaron los justos, y el SEÑOR oyó, y los libró de todas sus angustias." 
Psalms34:18 Cercano está el SEÑOR a los quebrantados de corazón; y a los molidos de espíritu salvará. 
Psalms34:19 Muchos son los males del justo; mas de todos ellos lo librará el SEÑOR; 
Psalms34:20 guardando todos sus huesos; ni uno de ellos será quebrantado. 
Psalms34:21 Matará al malo la maldad; y los que aborrecen al justo serán asolados. 
Psalms34:22 El SEÑOR rescate el alma de sus esclavos; y no serán declarados culpables cuantos en él confían. 
Psalms35:1 Disputa, oh SEÑOR, con los que contra mí contienden; pelea con los que me combaten." 
Psalms35:2 Echa mano al escudo y al pavés, y levántate en mi ayuda." 
Psalms35:3 Saca la lanza, cierra contra mis perseguidores; di a mi alma: Yo soy tu salud." 
Psalms35:4 Sean avergonzados y confundidos los que buscan mi alma; vuelvan atrás, y sean avergonzados los que mi mal piensan." 
Psalms35:5 Sean como el tamo delante del viento; y el ángel del SEÑOR los acose. 
Psalms35:6 Sea su camino oscuridad y resbaladeros; y el ángel del SEÑOR el que los persiga. 
Psalms35:7 Porque sin causa escondieron para mí el hoyo de su red; sin causa hicieron hoyo para mi alma. 
Psalms35:8 Véngale el quebrantamiento sin que lo sepa, y su red que escondió lo prenda; con quebrantamiento caiga en ella." 
Psalms35:9 Y gócese mi alma en el SEÑOR; y alégrese en su salud. 
Psalms35:10 Todos mis huesos dirán: SEÑOR, ¿quién como tú, que libras al pobre del más fuerte que él, y al pobre y menesteroso del que le despoja?" 
Psalms35:11 ¶ Se levantaron testigos falsos; me demandaron lo que no sabía; 
Psalms35:12 me devolvieron mal por bien, hasta volver solo a mi alma." 
Psalms35:13 Mas yo, cuando ellos enfermaron, me vestí de cilicio; afligí con ayuno mi alma, y mi oración se revolvía en mi seno." 
Psalms35:14 Como por mi compañero, como por mi hermano andaba; como el que trae luto por madre, enlutado me humillaba." 
Psalms35:15 Pero ellos se alegraron en mi cojera, y se juntaron; se juntaron contra mí los verdugos, y yo no lo entendía; me despedazaban, y no cesaban;" 
Psalms35:16 con los lisonjeros escarnecedores truhanes, crujiendo sobre mí sus dientes." 
Psalms35:17 ¶ Señor, ¿hasta cuándo verás esto? Restaura mi alma de sus quebrantamientos, mi vida de los leones." 
Psalms35:18 Te confesaré en grande congregación; te alabaré entre numeroso pueblo. 
Psalms35:19 No se alegren de mí mis enemigos sin por qué; ni los que me aborrecen sin causa guiñen el ojo. 
Psalms35:20 Porque no hablan paz; y contra los mansos de la tierra piensan palabras engañosas. 
Psalms35:21 Y ensancharon sobre mí su boca; dijeron: ¡Ea, ea, nuestros ojos lo han visto!" 
Psalms35:22 Tú lo has visto, oh SEÑOR; no calles: Señor, de mí no te alejes." 
Psalms35:23 Recuerda y despierta para mi juicio, para mi causa, Dios mío y Señor mío." 
Psalms35:24 Júzgame conforme a tu justicia, SEÑOR Dios mío; y no se alegren de mí." 
Psalms35:25 No digan en su corazón: ¡Ea, nuestro deseo es cumplido! No digan: ¡Lo hemos devorado!" 
Psalms35:26 Sean avergonzados y confundidos a una los que de mi mal se alegran; vístanse de vergüenza y de confusión los que se engrandecen contra mí. 
Psalms35:27 Canten y alégrense los que están a favor de mi justa causa, y digan siempre: Sea ensalzado el SEÑOR, que ama la paz de su esclavo." 
Psalms35:28 Y mi lengua hablará de tu justicia; todo el día de tu loor. 
Psalms36:1 La rebelión del impío me dice al corazón: No hay temor de Dios delante de sus ojos. 
Psalms36:2 Se lisonjea, por tanto, en sus propios ojos, hasta que su iniquidad sea hallada aborrecible." 
Psalms36:3 Las palabras de su boca son iniquidad y fraude; no quiso entender para bien hacer. 
Psalms36:4 Iniquidad piensa sobre su cama; está en camino no bueno, no aborrece el mal." 
Psalms36:5 ¶ SEÑOR, hasta los cielos es tu misericordia; tu verdad hasta las nubes." 
Psalms36:6 Tu justicia como los montes de Dios, tus juicios abismo grande: Oh SEÑOR, al hombre y al animal conservas." 
Psalms36:7 ¡Cuán ilustre, oh Dios, es tu misericordia! Por eso los hijos de Adán se abrigan en la sombra de tus alas." 
Psalms36:8 Se embriagarán de la grosura de tu Casa; y tú los abrevarás del torrente de tus delicias. 
Psalms36:9 Porque contigo está el manantial de la vida; en tu luz veremos la luz. 
Psalms36:10 Extiende tu misericordia a los que te conocen, y tu justicia a los rectos de corazón." 
Psalms36:11 No venga pie de soberbia contra mí; y mano de impíos no me mueva. 
Psalms36:12 Allí cayeron los obradores de iniquidad. Fueron derribados, y no pudieron levantarse." 
Psalms37:1 No te enojes con los malignos, ni tengas envidia de los que hacen iniquidad." 
Psalms37:2 Porque como hierba serán presto cortados, y decaerán como verdor de renuevo." 
Psalms37:3 Espera en el SEÑOR, y haz bien; vive en la tierra, y mantén la verdad." 
Psalms37:4 Pon asimismo tu delicia en el SEÑOR, y él te dará las peticiones de tu corazón." 
Psalms37:5 Vuelve hacia el SEÑOR tu camino; y espera en él; y él hará. 
Psalms37:6 Y exhibirá tu justicia como la luz, y tu rectitud como el mediodía." 
Psalms37:7 ¶ Dálet Calla ante el SEÑOR, y espera en él; no te enojes con el que prospera en su camino, con el hombre que hace maldades." 
Psalms37:8 Déjate de la ira, y depón el enojo; no te enojes en manera alguna para hacerte malo." 
Psalms37:9 Porque los malignos serán talados, mas los que esperan al SEÑOR, ellos heredarán la tierra." 
Psalms37:10 Pues de aquí a poco no estará el malo; y contemplarás sobre su lugar, y no aparecerá." 
Psalms37:11 Pero los mansos heredarán la tierra, y se recrearán en la abundancia de la paz." 
Psalms37:12 Piensa el impío contra el justo, y cruje sobre él sus dientes." 
Psalms37:13 El Señor se reirá de él; porque ve que viene su día. 
Psalms37:14 Los impíos desenvainaron espada, y entesaron su arco, para arruinar al pobre y al menesteroso; para degollar a los de recto proceder." 
Psalms37:15 La espada de ellos entrará en su mismo corazón, y su arco será quebrado." 
Psalms37:16 Mejor es lo poco del justo, que las muchas riquezas de los pecadores." 
Psalms37:17 Porque los brazos de los impíos serán quebrados; mas el que sustenta a los justos es el SEÑOR. 
Psalms37:18 Conoce el SEÑOR los días de los perfectos; y su heredad será para siempre. 
Psalms37:19 No serán avergonzados en el mal tiempo; y en los días de hambre serán saciados. 
Psalms37:20 Porque los impíos perecerán, y los enemigos del SEÑOR como los más gordos de los carneros serán consumidos; se disiparán como humo." 
Psalms37:21 ¶ Lámed El impío toma prestado, y no paga; mas el justo tiene misericordia, y da." 
Psalms37:22 Porque los benditos de él heredarán la tierra; y los malditos de él serán talados. 
Psalms37:23 Por el SEÑOR son ordenados los pasos del hombre bueno, y él quiere su camino." 
Psalms37:24 Cuando cayere, no será postrado; porque el SEÑOR sustenta su mano." 
Psalms37:25 Joven fui, y he envejecido, y no he visto justo desamparado, ni su simiente que mendigue pan." 
Psalms37:26 En todo tiempo tiene misericordia, y presta; y su simiente es para bendición." 
Psalms37:27 Apártate del mal, y haz el bien, y vivirás para siempre." 
Psalms37:28 Porque el SEÑOR ama la rectitud, y no desamparará a sus misericordiosos, para siempre serán guardados; mas la simiente de los impíos será talada." 
Psalms37:29 Los justos heredarán la tierra, y vivirán para siempre sobre ella." 
Psalms37:30 La boca del justo hablará sabiduría; y su lengua proferirá juicio. 
Psalms37:31 La ley de su Dios está en su corazón; por tanto sus pasos no vacilarán. 
Psalms37:32 Acecha el impío al justo, y procura matarlo." 
Psalms37:33 El SEÑOR no lo dejará en sus manos, ni lo condenará cuando le juzgaren." 
Psalms37:34 ¶ Cof Espera al SEÑOR, y guarda su camino, y él te ensalzará para heredar la tierra; cuando los pecadores sean talados, lo verás." 
Psalms37:35 Yo vi al impío robusto, y reverdeciendo como un laurel verde." 
Psalms37:36 Pero pasó, y he aquí no aparece; lo busqué, y no fue hallado." 
Psalms37:37 Considera al perfecto, y mira al recto; que la postrimería de cada uno de ellos es paz." 
Psalms37:38 Mas los rebeldes fueron todos destruidos; la postrimería de los impíos fue talada. 
Psalms37:39 Pero la salvación de los justos es el SEÑOR, y él es su fortaleza en el tiempo de la angustia." 
Psalms37:40 Y el SEÑOR los ayudó, y los libera, y los libertará de los impíos; y los salvará, por cuanto esperaron en él." 
Psalms38:1 SEÑOR, no me reprendas en tu furor, ni me castigues en tu ira." 
Psalms38:2 Porque tus saetas descendieron en mí, y sobre mí ha descendido tu mano." 
Psalms38:3 No hay sanidad en mi carne a causa de tu ira; ni hay paz en mis huesos a causa de mi pecado. 
Psalms38:4 Porque mis iniquidades han sobrepasado mi cabeza; como carga pesada se han agravado sobre mí. 
Psalms38:5 Se pudrieron y se corrompieron mis llagas, a causa de mi locura." 
Psalms38:6 Estoy encorvado, estoy humillado en gran manera, ando enlutado todo el día." 
Psalms38:7 Porque mis caderas están llenas de ardor, y no hay sanidad en mi carne." 
Psalms38:8 Estoy debilitado y molido en gran manera; bramo a causa del alboroto de mi corazón. 
Psalms38:9 Señor, delante de ti están todos mis deseos; y mi suspiro no te es oculto." 
Psalms38:10 Mi corazón está acongojado, me ha dejado mi vigor; y aun la misma luz de mis ojos no está conmigo." 
Psalms38:11 Mis amigos y mis compañeros se quitaron de delante de mi plaga; y mis cercanos se pusieron lejos. 
Psalms38:12 ¶ Y los que buscaban mi alma armaron lazos; y los que procuraban mi mal hablaban calamidades, y todo el día meditaban fraudes." 
Psalms38:13 Mas yo, como si fuera sordo no oía; y estaba como un mudo, que no abre su boca." 
Psalms38:14 Fui pues como un hombre que no oye, y que en su boca no tiene reprensiones." 
Psalms38:15 Porque a ti, oh SEÑOR, he esperado; tú responderás, SEÑOR Dios mío." 
Psalms38:16 Porque dije: Que no se alegren de mí; ni cuando mi pie resbalare, se engrandezcan sobre mí." 
Psalms38:17 Porque yo estoy a punto de claudicar, y mi dolor está delante de mí continuamente." 
Psalms38:18 Por tanto denunciaré mi iniquidad; me acongojaré por mi pecado. 
Psalms38:19 Porque mis enemigos son vivos y fuertes; y se han aumentado los que me aborrecen sin causa; 
Psalms38:20 y pagando mal por bien me son contrarios, por seguir yo lo bueno." 
Psalms38:21 No me desampares, oh SEÑOR; Dios mío, no te alejes de mí." 
Psalms38:22 Apresúrate a ayudarme, Señor de mi salvación." 
Psalms39:1 Yo dije: Miraré por mis caminos, para no pecar con mi lengua; guardaré mi boca con freno, entre tanto que el impío fuere contra mí." 
Psalms39:2 Enmudecí en silencio, me callé aun de lo bueno; y se alborotó mi dolor." 
Psalms39:3 Se enardeció mi corazón dentro de mí; en mi meditación se encendió fuego; y hablé con mi lengua: 
Psalms39:4 Hazme saber, SEÑOR, mi fin, y cuánta sea la medida de mis días; sepa yo cuánto tengo de ser del mundo." 
Psalms39:5 He aquí como a palmos diste a mis días, y mi edad es como nada delante de ti; ciertamente es completa vanidad todo hombre que vive. (Selah.)" 
Psalms39:6 Ciertamente en tinieblas anda el hombre; ciertamente en vano se inquieta; amontona, y no sabe quién lo cogerá." 
Psalms39:7 ¶ Y ahora, Señor, ¿qué esperaré? Mi esperanza en ti está." 
Psalms39:8 Líbrame de todas mis rebeliones; no me pongas por escarnio del loco. 
Psalms39:9 Enmudecí, no abrí mi boca; porque tú lo hiciste." 
Psalms39:10 Quita de sobre mí tu plaga; de la guerra de tu mano soy consumido. 
Psalms39:11 Con castigos sobre la iniquidad corriges al hombre, y haces consumirse como de polilla su grandeza; ciertamente vanidad es todo hombre. (Selah.)" 
Psalms39:12 Oye mi oración, oh SEÑOR, y escucha mi clamor; no calles ante mis lágrimas; porque peregrino soy contigo, y advenedizo, como todos mis padres." 
Psalms39:13 Déjame estar delante de ti, y tomaré fuerzas, antes que vaya y perezca." 
Psalms40:1 Pacientemente esperé al SEÑOR, y se inclinó a mí, y oyó mi clamor." 
Psalms40:2 Y me hizo sacar del pozo de la desesperación, del lodo cenagoso; y puso mis pies sobre peña, y enderezó mis pasos." 
Psalms40:3 Y puso en mi boca canción nueva, alabanza a nuestro Dios. Verán esto muchos, y temerán, y esperarán en el SEÑOR." 
Psalms40:4 Bienaventurado el varón que puso al SEÑOR por su confianza, y no miró a los soberbios, ni a los que declinan a la mentira." 
Psalms40:5 Aumentado has tú, oh SEÑOR Dios mío, tus maravillas; y tus pensamientos para con nosotros, no te los podremos contar, anunciar, ni hablar; no pueden ser narrados." 
Psalms40:6 ¶ Sacrificio y presente no te agrada; me has labrado oídos; holocausto y expiación no has demandado. 
Psalms40:7 Entonces dije: He aquí, vengo; en el envoltorio del libro está escrito de mí:" 
Psalms40:8 El hacer tu voluntad, Dios mío, me ha agradado; y tu ley está en medio de mis entrañas." 
Psalms40:9 He anunciado justicia en grande congregación; he aquí, no detuve mis labios, SEÑOR, tú lo sabes." 
Psalms40:10 No encubrí tu justicia en medio de mi corazón; tu verdad y tu salvación he declarado; no negué tu misericordia y tu verdad en grande ayuntamiento. 
Psalms40:11 ¶ Tú, SEÑOR, no detengas de mí tus misericordias; tu misericordia y tu verdad me guarden siempre." 
Psalms40:12 Porque me han cercado males hasta no haber cuanto; me han asido mis iniquidades, y no puedo ver; se han aumentado más que los cabellos de mi cabeza, y mi corazón me falla." 
Psalms40:13 Quieras, oh SEÑOR, librarme; SEÑOR, apresúrate a socorrerme." 
Psalms40:14 Sean avergonzados y confusos a una los que buscan mi vida para cortarla; vuelvan atrás y avergüéncense los que mi mal desean. 
Psalms40:15 Sean asolados en pago de su afrenta los que me dicen: ¡Ea, ea!" 
Psalms40:16 Gócense y alégrense en ti todos los que te buscan; y digan siempre los que aman tu salvación: el SEÑOR sea ensalzado. 
Psalms40:17 Cuando yo estoy pobre y menesteroso, el SEÑOR pensará en mí. Mi ayuda y mi libertador eres tú; Dios mío, no te tardes." 
Psalms41:1 Bienaventurado el que entiende sobre el pobre; en el día malo lo librará el SEÑOR. 
Psalms41:2 El SEÑOR lo guarde, y le dé vida: sea bienaventurado en la tierra, y no lo entregues a la voluntad de sus enemigos." 
Psalms41:3 El SEÑOR lo sustentará sobre el lecho del dolor; mullirás toda su cama en su enfermedad. 
Psalms41:4 Yo dije: SEÑOR, ten misericordia de mí; sana mi alma, porque contra ti he pecado." 
Psalms41:5 ¶ Mis enemigos dicen mal de mí preguntando: ¿Cuándo morirá, y perecerá su nombre?" 
Psalms41:6 Y si alguno venía a verme, hablaba mentira; su corazón amontonaba iniquidad; y salido fuera, la hablaba." 
Psalms41:7 Congregados murmuraban contra mí todos los que me aborrecían; contra mí pensaban mal, diciendo de mí:" 
Psalms41:8 Cosa de Belial de él se ha apoderado; y el que cayó en cama, no volverá a levantarse." 
Psalms41:9 Aun el varón de mi paz, en quien yo confiaba, el que comía mi pan, engrandeció contra mí el calcañar." 
Psalms41:10 Mas tú, SEÑOR, ten misericordia de mí, y hazme levantar, y les daré el pago." 
Psalms41:11 En esto habré conocido que te he agradado, que mi enemigo no se holgará de mí." 
Psalms41:12 En cuanto a mí, en mi integridad me has sustentado, y me has asentado delante de ti para siempre." 
Psalms41:13 Bendito sea el SEÑOR, el Dios de Israel, por los siglos de los siglos. Amén y Amén." 
Psalms42:1 Como el ciervo brama por las corrientes de las aguas, así clama por ti, oh Dios, el alma mía." 
Psalms42:2 Mi alma tuvo sed de Dios, del Dios vivo. ¡Cuándo vendré, y compareceré delante de Dios!" 
Psalms42:3 Fueron mis lágrimas mi pan de día y de noche, mientras me decían todos los días: ¿Dónde está tu Dios?" 
Psalms42:4 De estas cosas me acordaré, y derramaré mi alma sobre mí. Cuando pasaré en el número, iré con ellos hasta la Casa de Dios, con voz de alegría y de alabanza, bailando la multitud." 
Psalms42:5 ¿Por qué te abates, oh alma mía, y bramas contra mí? Espera a Dios; porque aún le tengo de alabar por el bienestar de su presencia." 
Psalms42:6 ¶ Dios mío, mi alma está en mí abatida; por tanto me acordaré de ti desde la tierra del Jordán, y de los hermonitas, desde el monte de Mizar." 
Psalms42:7 Un abismo llama a otro a la voz de tus canales; todas tus ondas y tus olas han pasado sobre mí. 
Psalms42:8 De día mandará el SEÑOR su misericordia, y de noche su canción será conmigo, oración al Dios de mi vida." 
Psalms42:9 Diré a Dios: Roca mía, ¿por qué te has olvidado de mí? ¿Por qué andaré yo enlutado por la opresión del enemigo?" 
Psalms42:10 Es como muerte en mis huesos, cuando mis enemigos me afrentan, diciéndome cada día: ¿Dónde está tu Dios?" 
Psalms42:11 ¿Por qué te abates, oh alma mía, y por qué bramas contra mí? Espera a Dios; porque aún tengo de alabar a quien es la salud de mi rostro, y el Dios mío." 
Psalms43:1 ¶ Júzgame, oh Dios, y pleitea mi pleito; de gente no misericordiosa, de varón de engaño me libra." 
Psalms43:2 Porque tú eres el Dios de mi fortaleza, ¿por qué me has desechado? ¿Por qué andaré enlutado por la opresión del enemigo?" 
Psalms43:3 Envía tu luz y tu verdad; éstas me guiarán; me conducirán al monte de tu santidad, y a tus tabernáculos." 
Psalms43:4 Y entraré al altar de Dios, al Dios de mi alegría de mi gozo; y te alabaré con arpa, oh Dios, Dios mío." 
Psalms43:5 ¿Por qué te abates, oh alma mía, y por qué bramas contra mí? Espera a Dios; porque aún tengo de alabar a quien es la salud de mi rostro, y el Dios mío." 
Psalms44:1 Oh Dios, con nuestros oídos hemos oído, nuestros padres nos han contado la obra que hiciste en sus tiempos, en los tiempos antiguos." 
Psalms44:2 Tú con tu mano echaste los gentiles, y los plantaste a ellos en su lugar; afligiste los pueblos, y los arrojaste." 
Psalms44:3 Porque no heredaron la tierra por su espada, ni su brazo los libró; sino tu diestra, y tu brazo, y la luz de tu rostro, porque te complaciste en ellos." 
Psalms44:4 Tú, oh Dios, eres mi rey: Manda saludes a Jacob." 
Psalms44:5 Por medio de ti acornearemos a nuestros enemigos; en tu Nombre atropellaremos a nuestros adversarios. 
Psalms44:6 Porque no confiaré en mi arco, ni mi espada me salvará." 
Psalms44:7 Porque tú nos has guardado de nuestros enemigos, y has avergonzado a los que nos aborrecían." 
Psalms44:8 En Dios nos alabamos todo el tiempo, y para siempre loaremos tu Nombre. (Selah.)" 
Psalms44:9 ¶ Pero nos has desechado, y nos has hecho avergonzar; y no sales en nuestros ejércitos." 
Psalms44:10 Nos hiciste retroceder del enemigo, y nos saquearon para sí los que nos aborrecieron." 
Psalms44:11 Nos pusiste como a ovejas para comida, y nos esparciste entre los gentiles." 
Psalms44:12 Has vendido tu pueblo de balde, y sin precio." 
Psalms44:13 Nos pusiste por vergüenza a nuestros vecinos, por escarnio y por burla a los que nos rodean." 
Psalms44:14 Nos pusiste por proverbio entre los gentiles, por movimiento de cabeza en los pueblos." 
Psalms44:15 Cada día mi vergüenza está delante de mí, y me cubre la confusión de mi rostro," 
Psalms44:16 por la voz del que me blasfema y deshonra, por la voz del enemigo y del que se venga." 
Psalms44:17 ¶ Todo esto nos ha venido, y no nos hemos olvidado de ti; y no hemos faltado a tu pacto." 
Psalms44:18 No se ha vuelto atrás nuestro corazón, ni tampoco se han apartado nuestros pasos de tus caminos." 
Psalms44:19 Cuando nos quebrantaste en el lugar de los dragones, y nos cubriste con sombra de muerte," 
Psalms44:20 si nos hubiéramos olvidado del Nombre de nuestro Dios, o alzado nuestras manos a dios ajeno," 
Psalms44:21 ¿No demandaría Dios esto? Porque él conoce los secretos del corazón. 
Psalms44:22 Antes por tu causa nos matan cada día; somos tenidos como ovejas para el degolladero. 
Psalms44:23 Despierta; ¿por qué duermes, Señor? Despierta, no nos deseches para siempre." 
Psalms44:24 ¿Por qué escondes tu rostro? ¿Olvidaste nuestra aflicción, y la opresión nuestra?" 
Psalms44:25 Porque nuestra alma se ha agobiado hasta el polvo; nuestro vientre está pegado con la tierra. 
Psalms44:26 Levántate para ayudarnos, y redímenos por tu misericordia." 
Psalms45:1 Rebosa mi corazón palabra buena; yo digo en mis obras del Rey; mi lengua es pluma de escribiente muy ligero. 
Psalms45:2 Te has hermoseado más que los hijos de los hombres; la gracia se derramó en tus labios; por tanto Dios te ha bendecido para siempre. 
Psalms45:3 Cíñete tu espada sobre el muslo, oh valiente, con tu gloria y con tu hermosura." 
Psalms45:4 Y con tu hermosura sé prosperado; cabalga sobre palabra de verdad, y de humildad, y de justicia; y tu diestra te enseñará cosas terribles." 
Psalms45:5 Tus saetas agudas con que caerán pueblos debajo de ti, penetrarán en el corazón de los enemigos del Rey." 
Psalms45:6 ¶ Tu trono, oh Dios, eterno y para siempre; vara de justicia, la vara de tu reino." 
Psalms45:7 Amaste la justicia y aborreciste la maldad; por tanto te ungió Dios, el Dios tuyo, con óleo de gozo más que a tus compañeros." 
Psalms45:8 Mirra, áloe, y casia exhalan todos tus vestidos; desde palacios de marfil te alegraron." 
Psalms45:9 Hijas de reyes entre tus ilustres; está la reina a tu diestra con corona de oro finísimo de Ofir. 
Psalms45:10 ¶ Oye, hija, y mira, e inclina tu oído; y olvida tu pueblo, y la casa de tu padre;" 
Psalms45:11 y deseará el Rey tu hermosura; e inclínate a él, porque él es tu Señor." 
Psalms45:12 Y las hijas de Tiro con presente; aun los ricos del pueblo suplicarán tu favor. 
Psalms45:13 Toda ilustre es de dentro la hija del rey; de brocado de oro es su vestido. 
Psalms45:14 Con vestidos bordados será llevada al Rey; vírgenes en pos de ella; sus compañeras serán traídas a ti. 
Psalms45:15 Serán traídas con alegría y gozo; entrarán en el palacio del Rey. 
Psalms45:16 En lugar de tus padres serán tus hijos, a quienes harás príncipes en toda la tierra." 
Psalms45:17 Haré perpetua la memoria de tu nombre en todas las generaciones; por lo cual pueblos te alabarán eternamente y para siempre. 
Psalms46:1 Dios es nuestro amparo y fortaleza, nuestro pronto auxilio en las tribulaciones." 
Psalms46:2 Por tanto no temeremos aunque la tierra sea removida; aunque se traspasen los montes al corazón del mar. 
Psalms46:3 Bramarán, se turbarán sus aguas; temblarán los montes a causa de su braveza. (Selah.)" 
Psalms46:4 Del Río sus conductos alegrarán la ciudad de Dios, el santuario de las tiendas del Altísimo." 
Psalms46:5 Dios está en medio de ella; no será conmovida; Dios la ayudará al clarear la mañana. 
Psalms46:6 ¶ Bramaron los gentiles, titubearon los reinos; dio él su voz, se derritió la tierra." 
Psalms46:7 El SEÑOR de los ejércitos es con nosotros; nuestro refugio es el Dios de Jacob. (Selah.) 
Psalms46:8 Venid, ved las obras del SEÑOR, que ha puesto asolamientos en la tierra." 
Psalms46:9 Que hace cesar las guerras hasta los fines de la tierra; que quiebra el arco, corta la lanza, y quema los carros en el fuego." 
Psalms46:10 Cesad, y conoced que yo soy Dios; me ensalzaré en los gentiles, me ensalzaré en la tierra." 
Psalms46:11 El SEÑOR de los ejércitos es con nosotros; nuestro refugio es el Dios de Jacob. (Selah.) 
Psalms47:1 Pueblos todos, batid las manos; aclamad a Dios con voz de júbilo." 
Psalms47:2 Porque el SEÑOR es Sublime y temible; Rey grande sobre toda la tierra. 
Psalms47:3 El guiará a los pueblos debajo de nosotros, y a los gentiles debajo de nuestros pies." 
Psalms47:4 El nos elegirá nuestras heredades; la hermosura de Jacob, al cual amó. (Selah.)" 
Psalms47:5 ¶ Subió Dios con júbilo, el SEÑOR con voz de trompeta." 
Psalms47:6 Cantad a Dios, cantad; cantad a nuestro Rey, cantad." 
Psalms47:7 Porque el Rey de toda la tierra es Dios; cantad con entendimiento. 
Psalms47:8 Reinó Dios sobre los gentiles; se sentó Dios sobre el trono de su santidad. 
Psalms47:9 Los príncipes de los pueblos se juntaron al pueblo del Dios de Abraham; porque de Dios son los escudos de la tierra; El es muy ensalzado. 
Psalms48:1 Grande es el SEÑOR y digno de ser en gran manera alabado en la ciudad de nuestro Dios, en el monte de su santidad." 
Psalms48:2 Hermosa provincia, el gozo de toda la tierra es el monte de Sion, a los lados del aquilón, la ciudad del gran Rey." 
Psalms48:3 Dios en sus palacios es conocido por lugar de refugio. 
Psalms48:4 Porque he aquí los reyes de la tierra fueron reunidos; pasaron todos. 
Psalms48:5 Y viéndola ellos así, se maravillaron, se asombraron, se dieron prisa a huir." 
Psalms48:6 Les tomó allí temblor; dolor, como a mujer que da a luz." 
Psalms48:7 Con viento solano quiebras tú las naves de Tarsis. 
Psalms48:8 ¶ Como lo oímos, así lo hemos visto en la ciudad del SEÑOR de los ejércitos, en la ciudad de nuestro Dios; la afirmará Dios para siempre. (Selah.)" 
Psalms48:9 Concebimos según tu misericordia, oh Dios, en medio de tu Templo." 
Psalms48:10 Conforme a tu Nombre, oh Dios, así es tu loor hasta los fines de la tierra; de justicia está llena tu diestra." 
Psalms48:11 Se alegrará el monte de Sion; se gozarán las hijas de Judá por tus juicios. 
Psalms48:12 Andad alrededor de Sion, y rodeadla; contad sus torres." 
Psalms48:13 Considerad bien su antemuro, mirad sus palacios; para que lo contéis a la generación venidera." 
Psalms48:14 Porque este Dios es Dios nuestro eternalmente y para siempre; El nos capitaneará hasta la muerte. 
Psalms49:1 Oíd esto, pueblos todos; escuchad, habitadores todos del mundo:" 
Psalms49:2 Así los hijos de los hombres como los hijos de los varones; el rico y el pobre juntamente. 
Psalms49:3 Mi boca hablará sabiduría; y el pensamiento de mi corazón inteligencia. 
Psalms49:4 Acomodaré a ejemplos mi oído; declararé con el arpa mi enigma. 
Psalms49:5 ¿Por qué he de temer en los días de adversidad, cuando la iniquidad de mis calcañares me cercará?" 
Psalms49:6 ¶ Los que confían en sus haciendas, y en la muchedumbre de sus riquezas se jactan," 
Psalms49:7 ninguno de ellos podrá en manera alguna rescatar al hermano, ni dar a Dios propiciación por él." 
Psalms49:8 (Porque la redención de su vida es de gran precio, y no lo pueden hacer)" 
Psalms49:9 que viva adelante para siempre, y nunca vea la sepultura." 
Psalms49:10 Pues se ve que mueren todos los sabios; el loco y el ignorante perecen, y dejan a otros sus riquezas." 
Psalms49:11 En su interior piensan que sus casas son eternas, y sus habitaciones para generación y generación; llamaron sus tierras de sus nombres." 
Psalms49:12 Mas el hombre no permanecerá en honra; es semejante a las bestias que son cortadas. 
Psalms49:13 Este es su camino, su locura; y sus descendientes corren por el dicho de ellos. (Selah.)" 
Psalms49:14 Como ovejas son puestos en el Seol; la muerte los pastorea; y los rectos se enseñorearán de ellos por la mañana; y se consumirá su bien parecer en la sepultura desde su morada. 
Psalms49:15 ¶ Ciertamente Dios rescatará mi vida de la mano del Seol, cuando me tomará. (Selah.)" 
Psalms49:16 No temas cuando se enriquece alguno, cuando aumenta la gloria de su casa;" 
Psalms49:17 porque en su muerte no llevará nada, ni descenderá tras él su gloria." 
Psalms49:18 Porque mientras viviere, será su vida bendita; y tú serás loado cuando fueres próspero." 
Psalms49:19 Entrará a la generación de sus padres; no verán luz para siempre. 
Psalms49:20 El hombre en honra que no entiende, semejante es a las bestias que son cortadas." 
Psalms50:1 El Dios de dioses, el SEÑOR, ha hablado, y convocado la tierra desde el nacimiento del sol hasta donde se pone." 
Psalms50:2 De Sion, perfección de hermosura, Dios ha resplandecido." 
Psalms50:3 Vendrá nuestro Dios, y no callará; fuego consumirá delante de su presencia, y en derredor suyo habrá tempestad grande." 
Psalms50:4 Convocará a los cielos de arriba, y a la tierra, para juzgar a su pueblo." 
Psalms50:5 Juntadme mis misericordiosos; los que pactaron mi pacto sobre sacrificio. 
Psalms50:6 Y denunciarán los cielos su justicia; porque Dios mismo es el juez. (Selah.) 
Psalms50:7 ¶ Oye, pueblo mío, y hablaré; escucha, Israel, y testificaré contra ti: Yo soy el Dios, el Dios tuyo." 
Psalms50:8 No te reprenderé sobre tus sacrificios, que tus holocaustos delante de mí están siempre." 
Psalms50:9 No tomaré de tu casa becerros, ni machos cabríos de tus apriscos." 
Psalms50:10 Porque mía es toda bestia del monte; millares de animales en los montes. 
Psalms50:11 Conozco todas las aves de los montes, y las fieras del campo están conmigo." 
Psalms50:12 Si yo tuviera hambre, no te lo diría a ti; porque mío es el mundo y su plenitud." 
Psalms50:13 ¿Tengo de comer yo carne de toros, o de beber sangre de machos cabríos?" 
Psalms50:14 Sacrifica a Dios alabanza, y paga tus promesas al Altísimo." 
Psalms50:15 Y llámame en el día de la angustia; te libraré, y tú me honrarás." 
Psalms50:16 ¶ Pero al malo dijo Dios: ¿Qué parte tienes tú de declarar mis leyes, y que tomes mi pacto en tu boca?" 
Psalms50:17 ¡Aborreciendo tú el castigo, y echando detrás de ti mis palabras!" 
Psalms50:18 Si veías al ladrón, tú corrías con él; y con los adúlteros era tu parte." 
Psalms50:19 Tu boca metías en mal, y tu lengua componía engaño." 
Psalms50:20 Tomabas asiento, y hablabas contra tu hermano; contra el hijo de tu madre ponías infamia." 
Psalms50:21 Estas cosas hiciste, y yo he callado; pensabas por eso que de cierto sería yo como tú; yo te argüiré, y las pondré delante de tus ojos." 
Psalms50:22 Entended ahora esto, los que os olvidáis de Dios; no sea que os arrebate, y no haya quién os libre." 
Psalms50:23 El que sacrifica alabanza me honrará; y al que ordenare su camino, le enseñaré la salud de Dios." 
Psalms51:1 Ten misericordia de mí, oh Dios, conforme a tu misericordia; conforme a la multitud de tu compasión rae mis rebeliones." 
Psalms51:2 Lávame más y más de mi iniquidad, y límpiame de mi pecado." 
Psalms51:3 Porque yo reconozco mis rebeliones; y mi pecado está siempre delante de mí. 
Psalms51:4 Contra ti, contra ti solo he pecado, y he hecho lo malo delante de tus ojos; para que seas reconocido justo en tu palabra, y puro en tu juicio." 
Psalms51:5 He aquí, el dolor de mi iniquidad me ha hecho revolcar; mi madre me concibió para que el pecado fuera removido de mí." 
Psalms51:6 He aquí, tú amas la verdad en lo íntimo; y en lo secreto me has hecho comprender sabiduría." 
Psalms51:7 ¶ Remueva el pecado en mí con hisopo, y seré limpio; lávame, y seré emblanquecido más que la nieve." 
Psalms51:8 Hazme oír gozo y alegría; y se recrearán los huesos que has abatido. 
Psalms51:9 Esconde tu rostro de mis pecados, y rae todas mis maldades." 
Psalms51:10 Crea en mí, oh Dios, un corazón limpio; y renueva un espíritu recto dentro de mí." 
Psalms51:11 No me eches de delante de ti; y no quites de mí tu santo Espíritu. 
Psalms51:12 Vuélveme el gozo de tu salud; y tu espíritu de libertad me sustentará. 
Psalms51:13 Enseñaré a los prevaricadores tus caminos; y los pecadores se convertirán a ti. 
Psalms51:14 ¶ Líbrame de homicidios, oh Dios, Dios de mi salvación; cantará mi lengua tu justicia." 
Psalms51:15 Señor, abre mis labios; y publicará mi boca tu alabanza." 
Psalms51:16 Porque no quieres sacrificio, que yo lo daría; no quieres holocausto." 
Psalms51:17 Los sacrificios de Dios son el espíritu quebrantado; al corazón contrito y humillado no despreciarás tú, oh Dios." 
Psalms51:18 Haz bien con tu voluntad a Sion; edifica los muros de Jerusalén. 
Psalms51:19 Entonces te agradarán los sacrificios de justicia, el holocausto u ofrenda del todo quemada; entonces ofrecerán sobre tu altar becerros." 
Psalms52:1 ¿Por qué te glorías de maldad, oh hombre fuerte? La misericordia de Dios es cada día." 
Psalms52:2 Agravios maquina tu lengua; como navaja amolada hace engaño. 
Psalms52:3 Amaste el mal más que el bien; la mentira más que hablar justicia. (Selah.) 
Psalms52:4 Has amado toda suerte de palabras perniciosas, engañosa lengua." 
Psalms52:5 Por tanto Dios te derribará para siempre; te cortará y te arrancará de tu morada, y te desarraigará de la tierra de los vivientes. (Selah.)" 
Psalms52:6 ¶ Y verán los justos, y temerán; y se reirán de él, diciendo:" 
Psalms52:7 He aquí un varón que no puso a Dios por su fortaleza, sino que confió en la multitud de sus riquezas; se esforzó en su maldad." 
Psalms52:8 Mas yo estoy como oliva verde en la Casa de Dios; confié en la misericordia de Dios perpetua y eternalmente. 
Psalms52:9 Te alabaré para siempre porque obraste; y esperaré a tu Nombre, porque es bueno, delante de tus misericordiosos." 
Psalms53:1 Dijo el loco en su corazón: No hay Dios. Se corrompieron e hicieron abominable maldad; no hay quien haga bien. 
Psalms53:2 Dios desde los cielos miró sobre los hijos de Adán, por ver si hay algún entendido que busque a Dios." 
Psalms53:3 Cada uno se había vuelto atrás; todos se habían dañado; no hay quien haga bien, no hay ni aun uno." 
Psalms53:4 ¿No tienen conocimiento todos esos que obran iniquidad, que comen a mi pueblo como si comieran pan? A Dios no invocan." 
Psalms53:5 Allí se sobresaltaron de pavor donde no había pavor; porque Dios descoyuntó los huesos del que asentó campamento contra ti; los avergonzaste, porque Dios los desechó." 
Psalms53:6 ¡ Oh quién diera de Sion saludes a Israel! Volviendo Dios la cautividad de su pueblo, se gozará Jacob, y se alegrará Israel." 
Psalms54:1 Oh Dios, sálvame en tu Nombre, y con tu valentía defiéndeme." 
Psalms54:2 Oh Dios, oye mi oración; escucha las razones de mi boca." 
Psalms54:3 Porque extraños se han levantado contra mí, y fuertes buscan mi alma; no han puesto a Dios delante de sí. (Selah.)" 
Psalms54:4 ¶ He aquí, Dios es el que me ayuda; el Señor es con los que sustentan mi alma." 
Psalms54:5 El volverá el mal a mis enemigos; córtalos por tu verdad. 
Psalms54:6 Voluntariamente sacrificaré a ti; alabaré tu Nombre, oh SEÑOR, porque es bueno." 
Psalms54:7 Porque me ha librado de toda angustia, y sobre mis enemigos vieron mis ojos el deseo de El." 
Psalms55:1 Escucha, oh Dios, mi oración, y no te escondas de mi súplica." 
Psalms55:2 Está atento, y respóndeme; clamo en mi oración, y me conmuevo," 
Psalms55:3 a causa de la voz del enemigo, por la opresión del impío; porque echaron sobre mí iniquidad, y con furor me han amenazado." 
Psalms55:4 Mi corazón está doloroso dentro de mí, y terrores de muerte han caído sobre mí." 
Psalms55:5 Temor y temblor vinieron sobre mí, y terror me ha cubierto." 
Psalms55:6 Y dije: ¡Quién me diera alas como de paloma! Volaría yo, y descansaría." 
Psalms55:7 Ciertamente huiría lejos; moraría en el desierto. (Selah.) 
Psalms55:8 Me apresuraría a escapar del viento tempestuoso, de la tempestad." 
Psalms55:9 ¶ Deshace, oh Señor, divide la lengua de ellos; porque he visto violencia y rencilla en la ciudad." 
Psalms55:10 Día y noche la rodean sobre sus muros; e iniquidad y trabajo hay en medio de ella. 
Psalms55:11 Agravios hay en medio de ella, y el fraude y engaño no se apartan de sus plazas." 
Psalms55:12 Porque no me afrentó un enemigo, lo cual habría soportado; ni el que me aborrecía se engrandeció contra mí, porque me hubiera escondido de él;" 
Psalms55:13 mas tú, hombre, según mi estimación: mi señor, y mi familiar." 
Psalms55:14 Porque juntos comunicábamos dulcemente los secretos, en la Casa de Dios andábamos en compañía." 
Psalms55:15 Condenados sean a muerte, desciendan vivos al Seol, porque hay maldades en su compañía, entre ellos." 
Psalms55:16 ¶ Yo a Dios clamaré; y el SEÑOR me salvará. 
Psalms55:17 Tarde y mañana y a mediodía hablo y bramo; y él oirá mi voz. 
Psalms55:18 El ha rescatado en paz mi alma de la guerra contra mí; porque muchos fueron contra mí. 
Psalms55:19 Dios oirá, y los quebrantará, y el que permanece desde la antigüedad (Selah); por cuanto no se mudan, ni temen a Dios." 
Psalms55:20 Extendió sus manos contra sus pacíficos; ensució su pacto. 
Psalms55:21 Ablandan más que manteca su boca, pero guerra hay en su corazón; enternecen sus palabras más que el aceite, mas ellas son espadas." 
Psalms55:22 Echa sobre el SEÑOR tu carga, y él te sustentará; nunca permitará que resbale el justo." 
Psalms55:23 Mas tú, oh Dios, los harás descender al pozo de la sepultura; los varones sanguinarios y engañadores no vivirán ni la mitad de sus días; pero yo confiaré en ti." 
Psalms56:1 Ten misericordia de mí, oh Dios, porque me devoraría el hombre; me oprime combatiéndome cada día." 
Psalms56:2 Me devoran mis enemigos cada día; porque muchos son los que pelean contra mí, oh Altísimo." 
Psalms56:3 Cuando temo, confiaré en ti." 
Psalms56:4 En Dios alabaré su palabra; en Dios he confiado, no temeré lo que la carne me hiciere." 
Psalms56:5 Todos los días me contristan mis negocios; contra mí son todos sus pensamientos para mal. 
Psalms56:6 Se reúnen, se esconden, miran ellos atentamente mis pisadas, esperando mi alma." 
Psalms56:7 ¿Escaparán ellos por la iniquidad? Oh Dios, derriba los pueblos con tu furor." 
Psalms56:8 ¶ Mis huidas has contado tú; pon mis lágrimas en tu odre, ciertamente en tu libro." 
Psalms56:9 Entonces serán vueltos atrás mis enemigos el día que yo clamare a ti; en esto conozco que Dios es por mí. 
Psalms56:10 En Dios alabaré su palabra; en el SEÑOR alabaré su palabra. 
Psalms56:11 En Dios he confiado; no temeré lo que el hombre me pueda hacer. 
Psalms56:12 Sobre mí, oh Dios, están tus promesas; te tributaré alabanzas." 
Psalms56:13 Porque has librado mi vida de la muerte, ciertamente mis pies de caída, para que ande delante de Dios en la luz de los que viven." 
Psalms57:1 Ten misericordia de mí, oh Dios, ten misericordia de mí; porque en ti ha confiado mi alma, y en la sombra de tus alas me ampararé, hasta que pasen los quebrantos." 
Psalms57:2 Clamaré al Dios Altísimo, al Dios que me galardona." 
Psalms57:3 El enviará desde los cielos, y me salvará de la infamia del que me devora; (Selah) Dios enviará su misericordia y su verdad." 
Psalms57:4 Mi vida está entre leones; estoy echado entre hijos de hombres que echan llamas; sus dientes son lanzas y saetas, y su lengua espada aguda." 
Psalms57:5 Ensálzate sobre los cielos, oh Dios; sobre toda la tierra se ensalze tu gloria." 
Psalms57:6 Red han armado a mis pasos; mi alma se ha abatido; hoyo han cavado delante de mí; cayeron en medio de él. (Selah.) 
Psalms57:7 ¶ Pronto está mi corazón, oh Dios, mi corazón está dispuesto; cantaré, y diré salmos." 
Psalms57:8 Despierta, oh gloria mía; despierta, salterio y arpa; me levantaré de mañana." 
Psalms57:9 Te alabaré en los pueblos, oh Señor; cantaré de ti en las naciones." 
Psalms57:10 Porque grande es hasta los cielos tu misericordia, y hasta las nubes tu verdad." 
Psalms57:11 Ensálzate sobre los cielos, oh Dios; sobre toda la tierra se ensalze tu gloria." 
Psalms58:1 Por ventura oh congregación, ¿pronunciáis en verdad justicia? ¿Juzgáis rectamente, hijos de Adán?" 
Psalms58:2 Antes, de corazón obráis iniquidades en la tierra; hacéis pesar la violencia de vuestras manos." 
Psalms58:3 Se extrañaron los impíos desde la matriz; erraron desde el vientre, hablando mentira." 
Psalms58:4 Veneno tienen semejante al veneno de la serpiente; son como áspid sordo que cierra su oído; 
Psalms58:5 que no oye la voz de los que encantan, por más hábil que el encantador sea." 
Psalms58:6 ¶ Oh Dios, quiebra sus dientes en sus bocas; quiebra, oh SEÑOR, las muelas de los leoncillos." 
Psalms58:7 Córranse como aguas que se van de suyo; armen sus saetas como si fueran cortadas. 
Psalms58:8 Pasen de este mundo como el caracol que se deslíe; como el abortivo de mujer, no vean el sol." 
Psalms58:9 Antes que vuestras ollas sientan el fuego de las espinas, así vivos, así airado, los arrebate él con tempestad." 
Psalms58:10 Se alegrará el justo cuando viere la venganza; sus pies lavará en la sangre del impío. 
Psalms58:11 Entonces dirá el hombre: Ciertamente hay fruto para el justo; ciertamente hay Dios que juzga en la tierra. 
Psalms59:1 Líbrame de mis enemigos, oh Dios mío; ponme a salvo de los que se levantan contra mí." 
Psalms59:2 Líbrame de los que obran iniquidad, y sálvame de varones sanguinarios." 
Psalms59:3 Porque he aquí están acechando mi vida; se han juntado contra mí fuertes sin rebelión mía, y sin pecado mío, oh SEÑOR." 
Psalms59:4 Sin iniquidad mía corren y se aperciben; despierta para venir a mi encuentro, y mira." 
Psalms59:5 Y tú, SEÑOR Dios de los ejércitos, Dios de Israel, despierta para visitar todos los gentiles; no hayas misericordia de todos los que se rebelan con iniquidad. (Selah.)" 
Psalms59:6 Se volverán a la tarde, ladrarán como perros, y rodearán la ciudad." 
Psalms59:7 He aquí proferirán con su boca; espadas están en sus labios, porque dicen: ¿Quién oye?" 
Psalms59:8 ¶ Mas tú, SEÑOR, te reirás de ellos, te burlarás de todos los gentiles." 
Psalms59:9 Para ti reservaré su fortaleza; porque Dios es mi defensa. 
Psalms59:10 El Dios de mi misericordia me encontrará en el camino; Dios me hará ver en mis enemigos mi deseo. 
Psalms59:11 No los matarás, para que mi pueblo no se olvide; hazlos vagar con tu fortaleza, y abátelos, oh SEÑOR, escudo nuestro," 
Psalms59:12 Por el pecado de su boca, por la palabra de sus labios; y sean presos por su soberbia, y cuenten con maldición y con debilidad." 
Psalms59:13 Acábalos con furor, acábalos, y no sean; y sepan que Dios domina en Jacob hasta los fines de la tierra. (Selah)." 
Psalms59:14 Vuelvan pues a la tarde, y ladren como perros, y rodeen la ciudad." 
Psalms59:15 Anden ellos errantes para hallar qué comer; y si no se saciaren, murmuren." 
Psalms59:16 Y yo cantaré tu fortaleza, y loaré de mañana tu misericordia; porque has sido mi amparo y refugio en el día de mi angustia." 
Psalms59:17 Fortaleza mía, a ti cantaré; porque eres Dios de mi amparo, Dios de mi misericordia." 
Psalms60:1 Oh Dios, tú nos has desechado, nos disipaste; te has airado: vuélvete a nosotros." 
Psalms60:2 Hiciste temblar la tierra, la abriste; sana sus fracturas, porque titubea." 
Psalms60:3 Has hecho ver a tu pueblo duras cosas; nos hiciste beber el vino de temblor. 
Psalms60:4 Has dado a los que te temen bandera que alcen por la verdad. (Selah.) 
Psalms60:5 Para que se libren tus amados, salva con tu diestra, y óyeme." 
Psalms60:6 ¶ Dios pronunció en santidad; yo me alegraré; partiré a Siquem, y mediré el valle de Sucot." 
Psalms60:7 Mío es Galaad, y mío es Manasés; y Efraín es la fortaleza de mi cabeza; Judá, mi legislador;" 
Psalms60:8 Moab, la vasija de mi lavatorio; sobre Edom echaré mi zapato; triunfa por razón de mí, oh Filistea." 
Psalms60:9 ¿Quién me llevará a la ciudad fortalecida? ¿Quién me llevará hasta Idumea? 
Psalms60:10 Ciertamente, tú, oh Dios, que nos habías desechado; y tú, oh Dios, que no salías con nuestras armadas." 
Psalms60:11 Danos socorro contra el enemigo, que vana es la salvación de los hombres." 
Psalms60:12 En Dios haremos ejército; y él hollará nuestros enemigos. 
Psalms61:1 Oye, oh Dios, mi clamor; a mi oración atiende." 
Psalms61:2 Desde el cabo de la tierra clamaré a ti, cuando mi corazón desmayare; a la peña más alta que me conduzcas," 
Psalms61:3 porque tú has sido mi refugio, mi torre de fortaleza delante del enemigo." 
Psalms61:4 Yo habitaré en tu tabernáculo para siempre; estaré seguro en el escondedero de tus alas. 
Psalms61:5 ¶ Porque tú, oh Dios, has oído mis votos, has dado heredad a los que temen tu Nombre." 
Psalms61:6 Días sobre días añadirás al Rey; sus años serán de generación a generación. 
Psalms61:7 El estará para siempre delante de Dios; misericordia y verdad apercibe que lo conserven. 
Psalms61:8 Así cantaré tu Nombre para siempre, pagando mis votos cada día." 
Psalms62:1 En Dios solamente se reposa mi alma; de él es mi salud. 
Psalms62:2 El solamente es mi fuerte, y mi salud; es mi refugio, no resbalaré mucho." 
Psalms62:3 ¿Hasta cuándo maquinaréis contra un varón? ¿Asesinaréis todos vosotros como pared desplomada, como cerca derribada?" 
Psalms62:4 Solamente consultan de arrojarle de su grandeza; aman la mentira, con su boca bendicen, pero maldicen en sus entrañas. (Selah.)" 
Psalms62:5 Alma mía, en Dios solamente reposa; porque de él es mi esperanza." 
Psalms62:6 El solamente es mi fuerte y mi salud; mi refugio, no resbalaré." 
Psalms62:7 En Dios es mi salud y mi gloria; peña de mi fortaleza; mi refugio es en Dios. 
Psalms62:8 ¶ Esperad en él en todo tiempo, oh pueblos; derramad delante de él vuestro corazón; Dios es nuestro amparo. (Selah.)" 
Psalms62:9 Solamente, vanidad son los hijos de Adán, mentira los hijos del varón; pesándolos a todos juntos en la balanza, serán menos que la vanidad." 
Psalms62:10 No confiéis en la violencia, ni en la rapiña no os envanezcáis; si se aumentare la hacienda, no pongáis el corazón en ella." 
Psalms62:11 Una vez habló Dios; dos veces he oído esto: Que de Dios es la fortaleza. 
Psalms62:12 Y tuya Señor, es la misericordia; porque tú pagas a cada uno conforme a su obra." 
Psalms63:1 Dios, Dios mío eres tú; a ti madrugaré; mi alma tuvo sed de ti, mi carne te desea en tierra de sequedad y transida sin aguas." 
Psalms63:2 Así te miré en santidad, cuando vi tu fortaleza y tu gloria." 
Psalms63:3 ¶ Porque mejor es tu misericordia que la vida; mis labios te alabarán. 
Psalms63:4 Así te bendeciré en mi vida; en tu Nombre alzaré mis manos. 
Psalms63:5 Como de sebo y de grosura será saciada mi alma; y con labios de alegría te alabará mi boca," 
Psalms63:6 cuando me acordare de ti en mi lecho, cuando meditare de ti en las velas de la noche." 
Psalms63:7 ¶ Porque has sido mi socorro; y así en la sombra de tus alas me regocijaré. 
Psalms63:8 Mi alma se apegó tras de ti; tu diestra me ha sustentado. 
Psalms63:9 Mas los que para destrucción buscaron mi alma, descendieron en los sitios bajos de la tierra." 
Psalms63:10 Los matarán a filo de espada; serán porción de las zorras. 
Psalms63:11 Y el rey se alegrará en Dios; serán alabados todos los que juran por él; porque la boca de los que hablan mentira, será cerrada." 
Psalms64:1 Escucha, oh Dios, mi voz en mi oración; guarda mi vida del miedo del enemigo." 
Psalms64:2 Escóndeme del secreto consejo de los malignos; de la conspiración de los que obran iniquidad; 
Psalms64:3 que amolaron su lengua como espada, y armaron por su saeta palabra amarga," 
Psalms64:4 para asaetear a escondidas al perfecto; de improviso lo asaetean, y no temen." 
Psalms64:5 Se afirman a sí mismos la palabra mala, tratan de esconder los lazos, y dicen: ¿Quién los ha de ver?" 
Psalms64:6 Escudriñan iniquidades, perfeccionan y ponen en efecto lo que inventaron en lo íntimo de cada uno, y en su corazón inventivo." 
Psalms64:7 ¶ Mas Dios los herirá con saeta; de repente serán sus plagas. 
Psalms64:8 Y harán caer sobre sí sus mismos consejos y acuerdos; se espantarán todos los que los vieren. 
Psalms64:9 Y temerán todos los hombres, y anunciarán la obra de Dios, y entenderán su obra." 
Psalms64:10 El justo se alegrará en el SEÑOR, y se asegurará en él; y se alabarán en El todos los rectos de corazón." 
Psalms65:1 En ti reposa la alabanza, oh Dios, en Sión; y a ti se pagará el voto." 
Psalms65:2 Tú oyes la oración; a ti vendrá toda carne. 
Psalms65:3 Palabras de iniquidades me sobrepujaron; mas nuestras rebeliones tú las limpiarás. 
Psalms65:4 Dichoso el que tú escogieres, e hicieres llegar para que habite en tus atrios; seremos saciados del bien de tu Casa, de tu santo templo." 
Psalms65:5 Con tremendas cosas, nos oirás en justicia, oh Dios de nuestra salud, esperanza de todos los fines de la tierra, y las lejuras del mar." 
Psalms65:6 ¶ Tú, el que afirma los montes con su potencia, ceñido de valentía." 
Psalms65:7 El que amansa el estruendo de los mares, el estruendo de sus ondas, y el alboroto de los gentiles." 
Psalms65:8 Y los habitadores de los fines de la tierra temen de tus maravillas; que haces alegrar las salidas de la mañana y de la tarde. 
Psalms65:9 Visitas la tierra, y desde que la has hecho desear mucho, la enriqueces con el Río de Dios lleno de aguas; preparas el grano de ellos, porque así la ordenaste." 
Psalms65:10 Embriagas sus surcos, haces descender el agua en sus regaderas; la ablandas con lluvias, bendices sus renuevos." 
Psalms65:11 Tú coronas el año de tus bienes; y tus nubes destilan grosura. 
Psalms65:12 Destilan sobre las habitaciones del desierto; y los collados se ciñen de alegría. 
Psalms65:13 Se visten los llanos de ovejas, y los valles se cubren de grano; dan voces de júbilo, y aun cantan." 
Psalms66:1 Jubilad a Dios toda la tierra. 
Psalms66:2 Cantad la gloria de su Nombre; poned gloria en su alabanza. 
Psalms66:3 Decid a Dios: ¡Cuán terrible eres en tus obras! Por lo grande de tu fortaleza se sujetarán a ti tus enemigos. 
Psalms66:4 Toda la tierra te adorará, y cantará a ti; cantarán a tu Nombre. (Selah.)" 
Psalms66:5 Venid, y ved las obras de Dios, terrible en hechos sobre los hijos de los hombres." 
Psalms66:6 Volvió el mar en seco; por el río pasaron a pie; allí nos alegramos en él. 
Psalms66:7 El se enseñorea con su fortaleza para siempre; sus ojos atalayan sobre los gentiles; los rebeldes no serán ensalzados. (Selah.) 
Psalms66:8 ¶ Bendecid, pueblos, a nuestro Dios, y haced oír la voz de su alabanza." 
Psalms66:9 El es el que puso nuestra alma en vida, y no permitió que nuestros pies resbalaran." 
Psalms66:10 Porque tú nos probaste, oh Dios; nos afinaste como se afina la plata." 
Psalms66:11 Nos metiste en la red; pusiste apretura en nuestros lomos. 
Psalms66:12 Hiciste subir varón sobre nuestra cabeza; entramos en fuego y en aguas, y nos sacaste a abundancia." 
Psalms66:13 ¶ Entraré en tu Casa con holocaustos; te pagaré mis votos," 
Psalms66:14 que pronunciaron mis labios, y habló mi boca, cuando estaba angustiado." 
Psalms66:15 Holocaustos de cebados te ofreceré, con perfume de carneros; sacrificaré bueyes y machos cabríos. (Selah.)" 
Psalms66:16 Venid, oíd todos los que teméis a Dios, y contaré lo que ha hecho a mi alma." 
Psalms66:17 A él clamé con mi boca, y fue ensalzado con mi lengua." 
Psalms66:18 Si en mi corazón hubiera yo mirado a la iniquidad, el Señor no me oiría." 
Psalms66:19 Mas ciertamente me oyó Dios; atendió a la voz de mi oración. 
Psalms66:20 Bendito Dios, que no echó de sí mi oración, ni de mí su misericordia." 
Psalms67:1 Dios tenga misericordia de nosotros, y nos bendiga; haga resplandecer su rostro sobre nosotros (Selah);" 
Psalms67:2 para que conozcamos en la tierra tu camino, entre todos los gentiles tu salud." 
Psalms67:3 Alábente los pueblos, oh Dios; Alábente todos los pueblos." 
Psalms67:4 Alégrense y gócense los gentiles cuando juzgares los pueblos con equidad, y pastorearás los gentiles en la tierra. (Selah.)" 
Psalms67:5 Alábente los pueblos, oh Dios: Alábente todos los pueblos." 
Psalms67:6 Entonces la tierra dará su fruto; nos bendecirá Dios, el Dios nuestro." 
Psalms67:7 Bendíganos Dios, y témanlo todos los confines de la tierra." 
Psalms68:1 Levántese Dios, sean esparcidos sus enemigos, y huyan delante de El los que le aborrecen." 
Psalms68:2 Como es lanzado el humo, los lanzarás; como se derrite la cera delante del fuego, así perecerán los impíos delante de Dios." 
Psalms68:3 Mas los justos se alegrarán; se gozarán delante de Dios, y saltarán de alegría." 
Psalms68:4 Cantad a Dios, cantad salmos a su Nombre; ensalzad al que cabalga sobre los cielos; JAH es su Nombre, y alegraos delante de él." 
Psalms68:5 Padre de huérfanos y defensor de viudas, es Dios en la morada de su santuario;" 
Psalms68:6 el Dios que hace habitar en familia a los solos; que saca a los aprisionados con grillos; mas los rebeldes habitan en sequedad. 
Psalms68:7 ¶ Oh Dios, cuando tú saliste delante de tu pueblo, cuando anduviste por el desierto, (Selah,)" 
Psalms68:8 la tierra tembló; también destilaron los cielos su lluvia ante la presencia de Dios; aquel Sinaí tembló delante de Dios, del Dios de Israel." 
Psalms68:9 Abundante lluvia esparciste, oh Dios, a tu heredad; y cuando se cansó, tú la recreaste." 
Psalms68:10 Tu compañía estaba en ella; por tu bondad, oh Dios, has provisto al pobre." 
Psalms68:11 El Señor dará palabra; de los evangelizadores habrá grande ejército. 
Psalms68:12 Huyan, huyan reyes de ejércitos; y la moradora de la casa partía los despojos." 
Psalms68:13 Aunque seáis echados entre las ollas, seréis como las alas de la paloma cubierta de plata, y sus plumas con amarillez de oro." 
Psalms68:14 Cuando esparcía el Omnipotente los reyes que estuvieron en ella, se emblanqueció ésta como la nieve en Salmón." 
Psalms68:15 ¶ Monte de Dios es el monte de Basán; monte alto el de Basán. 
Psalms68:16 ¿Por qué saltasteis, oh montes altos? Este monte amó Dios para su asiento; ciertamente el SEÑOR habitará en él para siempre." 
Psalms68:17 Los carros de Dios son dos millares de miles de ángeles, el Señor entre ellos, como en Sinaí, así en el santuario." 
Psalms68:18 Subiste a lo alto, cautivaste la cautividad, tomaste dones para los hombres, y también para los rebeldes, para que habite entre ellos JAH Dios." 
Psalms68:19 Bendito el Señor; cada día nos colma de beneficios el Dios de nuestra salud. (Selah.) 
Psalms68:20 Dios, nuestro Dios ha de salvarnos; y el Señor DIOS tiene salidas para la muerte." 
Psalms68:21 Ciertamente Dios herirá la cabeza de sus enemigos, la cabelluda mollera del que camina en sus pecados." 
Psalms68:22 ¶ El Señor dijo: De Basán haré volver, te haré volver de lo profundo del mar:" 
Psalms68:23 Porque tu pie se embermejecerá de sangre de tus enemigos, y de ella la lengua de tus perros." 
Psalms68:24 Vieron tus caminos, oh Dios; los caminos de mi Dios, de mi Rey, en el santuario." 
Psalms68:25 Los cantores iban delante, los tañedores detrás; en medio, las doncellas con panderos." 
Psalms68:26 Bendecid a Dios en las congregaciones; al Señor, vosotros del linaje de Israel." 
Psalms68:27 Allí estaba Benjamín, pequeño, señoreándolos, príncipes de Judá en su congregación, príncipes de Zabulón, príncipes de Neftalí." 
Psalms68:28 Tu Dios ha ordenado tu fuerza; confirma, oh Dios, lo que has obrado en nosotros." 
Psalms68:29 Desde tu templo en Jerusalén; a ti ofrecerán los reyes dones. 
Psalms68:30 Reprende escuadrón de lanza, escuadrón de fuertes con señores de pueblos hollándolos con sus piezas de plata; destruye los pueblos que quieren guerras." 
Psalms68:31 Vendrán príncipes de Egipto; Etiopía apresurará sus manos a Dios. 
Psalms68:32 ¶ Reinos de la tierra, cantad a Dios, cantad al Señor (Selah);" 
Psalms68:33 Al que cabalga sobre los cielos de los cielos de antigüedad; he aquí dará su voz, poderosa voz." 
Psalms68:34 Atribuid fortaleza a Dios; sobre Israel es su magnificencia, y su fortaleza está en las nubes." 
Psalms68:35 Terrible eres, oh Dios, desde tus santuarios; el Dios de Israel, él da fortaleza y fuerzas a su pueblo. Bendito el Dios." 
Psalms69:1 Sálvame, oh Dios, porque las aguas han entrado hasta el alma." 
Psalms69:2 Estoy hundido en cieno profundo, donde no hay pie; soy venido en profundos de aguas, y la corriente me ha anegado." 
Psalms69:3 He trabajado llamando, mi garganta se ha enronquecido; han desfallecido mis ojos esperando a mi Dios." 
Psalms69:4 Se han aumentado más que los cabellos de mi cabeza los que me aborrecen sin causa; se han fortalecido mis enemigos, los que me destruyen sin por qué; entonces devolví lo que no hurté." 
Psalms69:5 Dios, tú sabes mi locura; y mis delitos no te son ocultos." 
Psalms69:6 No sean avergonzados por mi causa los que te esperan, oh Señor DIOS de los ejércitos; no sean confusos por mí los que te buscan, oh Dios de Israel." 
Psalms69:7 Porque por ti he sufrido afrenta; confusión ha cubierto mi rostro. 
Psalms69:8 He sido extrañado de mis hermanos, y extraño a los hijos de mi madre." 
Psalms69:9 Porque me consumió el celo de tu Casa; y los denuestos de los que te vituperaban, cayeron sobre mí." 
Psalms69:10 Y lloré con ayuno de mi alma; y me has sido por afrenta. 
Psalms69:11 Puse además cilicio por mi vestido; y vine a serles por proverbio. 
Psalms69:12 Hablaban contra mí los que se sentaban a la puerta, y me zaherían en las canciones de los bebedores de sidra." 
Psalms69:13 ¶ Pero yo enderezaba mi oración a ti, oh SEÑOR, al tiempo de la buena voluntad. Oh Dios, por la multitud de tu misericordia, por la verdad de tu salud, óyeme." 
Psalms69:14 Sácame del lodo, y no sea yo anegado; sea yo libertado de los que me aborrecen, y de lo profundo de las aguas." 
Psalms69:15 No me anegue el ímpetu de las aguas, ni me trague la hondura, ni el pozo cierre sobre mí su boca." 
Psalms69:16 Oyeme, SEÑOR, porque apacible es tu misericordia; mírame conforme a la multitud de tus miseraciones." 
Psalms69:17 Y no escondas tu rostro de tu esclavo; porque estoy angustiado; apresúrate, óyeme." 
Psalms69:18 Acércate a mi alma, redímela; líbrame a causa de mis enemigos." 
Psalms69:19 Tú sabes mi afrenta, y mi confusión, y mi oprobio; delante de ti están todos mis enemigos." 
Psalms69:20 La afrenta ha quebrantado mi corazón, y estoy acongojado; y esperé quién se compadeciera de mí, y no lo hubo; y consoladores, y ninguno hallé." 
Psalms69:21 Me pusieron además hiel por comida, y en mi sed me dieron a beber vinagre." 
Psalms69:22 ¶ Sea su mesa delante de ellos por lazo, y lo que es para prosperidad les sea por tropiezo." 
Psalms69:23 Sean oscurecidos sus ojos para ver, y haz siempre titubear sus lomos." 
Psalms69:24 Derrama sobre ellos tu ira, y el furor de tu enojo los alcance." 
Psalms69:25 Sea su palacio asolado; en sus tiendas no haya morador. 
Psalms69:26 Porque persiguieron al que tú heriste; y se jactan que les matas sus enemigos. 
Psalms69:27 Pon iniquidad sobre su iniquidad, y no entren en tu justicia." 
Psalms69:28 Sean raídos del libro de los vivientes, y no sean escritos con los justos." 
Psalms69:29 Y yo pobre y dolorido, tu salud, oh Dios, me defenderá." 
Psalms69:30 ¶ Yo alabaré el Nombre de Dios con canción; lo ensalzaré con alabanza. 
Psalms69:31 Y agradará al SEÑOR más que sacrificio de buey, o becerro que echa cuernos y pezuñas." 
Psalms69:32 Lo verán los humildes, y se gozarán; buscad a Dios, y vivirá vuestro corazón." 
Psalms69:33 Porque el SEÑOR oye a los menesterosos, y no menosprecia a sus prisioneros." 
Psalms69:34 Alábenlo los cielos y la tierra, los mares, y todo lo que se mueve en ellos." 
Psalms69:35 Porque Dios guardará a Sion, y reedificará las ciudades de Judá; y habitarán allí, y la heredarán." 
Psalms69:36 Y la simiente de sus esclavos la heredará, y los que aman su Nombre habitarán en ella." 
Psalms70:1 Oh Dios, acude a librarme; apresúrate, oh Dios, a socorrerme." 
Psalms70:2 Sean avergonzados y confusos los que buscan mi vida; sean vueltos atrás y avergonzados los que mi mal desean. 
Psalms70:3 Sean vueltos en pago de su afrenta los que dicen: ¡Ah! ¡Ah! 
Psalms70:4 Gócense y alégrense en ti todos los que te buscan; y digan siempre los que aman tu salud: Engrandecido sea Dios. 
Psalms70:5 Yo soy pobre y menesteroso; apresúrate a mí, oh Dios. Ayuda mía y mi libertador eres tú; oh SEÑOR, no te detengas." 
Psalms71:1 En ti, oh SEÑOR, he esperado; no sea yo confundido para siempre." 
Psalms71:2 Hazme escapar, y líbrame en tu justicia; inclina tu oído hacia mí y sálvame." 
Psalms71:3 Seme por peña de fortaleza, adonde recurra yo continuamente; has mandado que yo sea salvo; porque tú eres mi roca, y mi castillo." 
Psalms71:4 Dios mío, líbrame de la mano del impío, de la mano del perverso y violento." 
Psalms71:5 Porque tú eres mi esperanza, Señor DIOS; seguridad mía desde mi juventud." 
Psalms71:6 Por ti he sido sustentado desde el vientre; de las entrañas de mi madre tú fuiste el que me sacó; de ti ha sido siempre mi alabanza. 
Psalms71:7 Como prodigio he sido a muchos, y tú mi refugio fuerte." 
Psalms71:8 Sea llena mi boca de tu alabanza, de tu gloria todo el día." 
Psalms71:9 No me deseches en el tiempo de la vejez; cuando mi fuerza se acabare, no me desampares." 
Psalms71:10 Porque mis enemigos han tratado de mí; y los que acechan mi alma, consultaron juntamente." 
Psalms71:11 Diciendo: Dios lo ha dejado; perseguid y tomadle, porque no hay quien le libre." 
Psalms71:12 Oh Dios, no te alejes de mí; Dios mío, acude pronto a mi socorro." 
Psalms71:13 Sean avergonzados, perezcan los adversarios de mi alma; sean cubiertos de vergüenza y de confusión los que buscan mi mal." 
Psalms71:14 ¶ Mas yo siempre esperaré, y añadiré sobre toda tu alabanza." 
Psalms71:15 Mi boca publicará tu justicia y tu salvación todo el día, aunque no sé el número de ellas." 
Psalms71:16 Iré en la valentía del Señor DIOS; haré memoria de tu justicia, de la tuya solamente." 
Psalms71:17 Oh Dios, me enseñaste desde mi juventud y hasta ahora; manifestaré tus maravillas." 
Psalms71:18 Y aun hasta la vejez y las canas; oh Dios, no me desampares; hasta que denuncie tu brazo a la posteridad; tus valentías a todos los que han de venir." 
Psalms71:19 Y tu justicia, oh Dios, hasta lo excelso; porque has hecho grandes cosas; Oh Dios, ¿quién como tú?" 
Psalms71:20 Tú, que me has hecho ver muchas angustias y males; volverás y me darás vida, y de los abismos de la tierra volverás a levantarme." 
Psalms71:21 Aumentarás mi grandeza, y volverás a consolarme." 
Psalms71:22 Asimismo yo te alabaré con instrumento de salterio, oh Dios mío; tu verdad cantaré yo a ti en el arpa, oh Santo de Israel." 
Psalms71:23 Mis labios se alegrarán cuando cantare alabanzas a ti; y mi alma, a la cual rescataste." 
Psalms71:24 Asimismo mi lengua hablará también de tu justicia cada día; por cuanto fueron avergonzados, porque fueron confundidos los que mi mal procuraban." 
Psalms72:1 Oh Dios, da tus juicios al rey, y tu justicia al hijo del rey." 
Psalms72:2 ¶ El juzgará tu pueblo con justicia, y tus pobres con juicio." 
Psalms72:3 Los montes llevarán paz al pueblo, y los collados, por justicia." 
Psalms72:4 Juzgará los pobres del pueblo, salvará los hijos del menesteroso, y quebrantará al violento." 
Psalms72:5 Te temerán con el sol y antes de la luna, por generación de generaciones." 
Psalms72:6 Descenderá como la lluvia sobre el pasto cortado; como el rocío que destila sobre la tierra. 
Psalms72:7 Florecerá en sus días justicia, y muchedumbre de paz, hasta que no haya luna." 
Psalms72:8 Y dominará de mar a mar, y desde el río hasta los confines de la tierra." 
Psalms72:9 Delante de él se postrarán los etíopes; y sus enemigos lamerán la tierra. 
Psalms72:10 Los reyes de Tarsis y de las islas traerán presentes; los reyes de Sabá y de Seba ofrecerán dones. 
Psalms72:11 Y se arrodillarán a él todos los reyes; le servirán todos los gentiles. 
Psalms72:12 Porque él librará al menesteroso que clamare, y al pobre que no tuviere quién le socorra." 
Psalms72:13 Tendrá misericordia del pobre y del menesteroso, y salvará las almas de los pobres en espíritu." 
Psalms72:14 De engaño y de fraude redimirá sus almas; y la sangre de ellos será preciosa en sus ojos. 
Psalms72:15 Y vivirá, y se le dará del oro de Sabá; y se orará por él continuamente; cada día le echará bendiciones." 
Psalms72:16 Será echado un puño de grano en tierra, en las cumbres de los montes; su fruto hará estruendo como el Líbano, y desde la ciudad reverdecerán como la hierba de la tierra." 
Psalms72:17 Será su Nombre para siempre, delante del sol será propagado su Nombre; y bendecirán en él todos los gentiles; lo llamarán bienaventurado." 
Psalms72:18 ¶ Bendito el SEÑOR Dios, el Dios de Israel, el único que hace maravillas." 
Psalms72:19 Y bendito su Nombre glorioso para siempre; y toda la tierra sea llena de su gloria. Amén y Amén. 
Psalms72:20 Aquí terminan las oraciones de David, hijo de Jessé." 
Psalms73:1 Ciertamente bueno es Dios a Israel, a los limpios de corazón." 
Psalms73:2 En cuanto a mí, casi se apartaron mis pies; por poco resbalaron mis pasos." 
Psalms73:3 Porque me enojé contra los locos, viendo la paz de los impíos." 
Psalms73:4 Porque no hay ataduras para su muerte; antes su fortaleza está entera. 
Psalms73:5 No pasan trabajos como otros seres humanos; ni son azotados con los hombres. 
Psalms73:6 Por tanto, la soberbia los corona; se cubren de vestido de violencia." 
Psalms73:7 Sus ojos están salidos de gruesos; logran con creces los antojos del corazón. 
Psalms73:8 Se soltaron, y hablan con maldad de hacer violencia; hablan con altanería." 
Psalms73:9 Ponen contra el cielo su boca, y su lengua pasea la tierra." 
Psalms73:10 Por eso su pueblo volverá aquí, y aguas de lleno le son exprimidas." 
Psalms73:11 Y dirán: ¿Cómo sabe Dios? ¿Y hay conocimiento en lo más alto? 
Psalms73:12 He aquí estos impíos, sin ser turbados del mundo, alcanzaron riquezas." 
Psalms73:13 Verdaderamente en vano he limpiado mi corazón, y lavado mis manos en limpieza;" 
Psalms73:14 y he sido azotado todo el día, y castigado por las mañanas:" 
Psalms73:15 ¶ Si dijera yo, hablaré como ellos; he aquí habría negado la generación de tus hijos:" 
Psalms73:16 Pensaré pues para entender esto; es a mis ojos duro trabajo. 
Psalms73:17 Hasta que venga al santuario de Dios, entonces entenderé la postrimería de ellos." 
Psalms73:18 Ciertamente los has puesto en deslizaderos; en asolamientos los harás caer. 
Psalms73:19 ¡Cómo han sido asolados! ¡Cuán en un punto! Se acabaron, fenecieron con turbaciones." 
Psalms73:20 Como sueño del que despierta, así, Señor, cuando despertares, menospreciarás sus apariencias." 
Psalms73:21 ¶ Se desazonó a la verdad mi corazón, y en mis riñones sentía punzadas." 
Psalms73:22 Mas yo era ignorante, y no entendía; era como una bestia acerca de ti." 
Psalms73:23 Con todo, yo siempre estuve contigo; trabaste de mi mano derecha." 
Psalms73:24 Me has guiado según tu consejo, y después me recibirás con gloria." 
Psalms73:25 ¿A quién tengo yo en los cielos sino a ti? Y fuera de ti nada deseo en la tierra. 
Psalms73:26 Mi carne y mi corazón desfallecen; la fuerza de mi corazón es que mi porción es Dios para siempre. 
Psalms73:27 Porque he aquí, los que se alejan de ti perecerán; tú cortas a todo aquel que fornica de ti." 
Psalms73:28 Y en cuanto a mí, el acercarme a Dios me es el bien; he puesto en el Señor DIOS mi esperanza, para contar todas tus obras." 
Psalms74:1 ¿Por qué, oh Dios, nos has desechado para siempre? ¿Por qué ha humeado tu furor contra las ovejas de tu prado?" 
Psalms74:2 Acuérdate de tu congregación, que adquiriste de antiguo, cuando redimiste la vara de tu heredad; este monte de Sion, donde has habitado." 
Psalms74:3 Levanta tus pies a los asolamientos eternos; a todo enemigo que ha hecho mal en el santuario. 
Psalms74:4 Tus enemigos han bramado en medio de tus asambleas; han puesto sus propias banderas por señas. 
Psalms74:5 Nombrado era, como si lo llevara al cielo, el que metía las hachas en el monte de la madera espesa para el edificio del santuario." 
Psalms74:6 Y ahora con hachas y martillos han quebrado todas sus entalladuras. 
Psalms74:7 Han puesto a fuego tus santuarios, han ensuciado en la tierra el tabernáculo de tu Nombre." 
Psalms74:8 Dijeron en su corazón: Destruyámoslos de una vez; quemaron todos los lugares de ayuntamiento del pueblo de Dios en la tierra. 
Psalms74:9 No vemos ya nuestras banderas propias; no hay más profeta; ni hay con nosotros quien sepa. ¿Hasta cuándo? 
Psalms74:10 ¿Hasta cuándo, oh Dios, nos afrentará el angustiador? ¿Ha de blasfemar el enemigo perpetuamente tu Nombre?" 
Psalms74:11 ¿Por qué retraes tu mano, y tu diestra? ¿ Por qué la escondes dentro de tu seno?" 
Psalms74:12 ¶ Pero Dios es mi rey ya de antiguo; el que obra salud en medio de la tierra. 
Psalms74:13 Tú hendiste el mar con tu fortaleza; quebrantaste las cabezas de los dragones en las aguas. 
Psalms74:14 Tú magullaste las cabezas del leviatán; lo diste por comida al pueblo de los desiertos. 
Psalms74:15 Tú abriste fuente y río; tú secaste ríos impetuosos. 
Psalms74:16 Tuyo es el día, tuya también es la noche; tú aparejaste la lumbre y el sol." 
Psalms74:17 Tú estableciste todos los términos de la tierra; el verano y el invierno tú los formaste. 
Psalms74:18 ¶ Acuérdate de esto: que el enemigo ha dicho afrentas al SEÑOR, y que el pueblo loco ha blasfemado tu Nombre." 
Psalms74:19 No entregues a las bestias el alma de tu tórtola; y no olvides para siempre la congregación de tus pobres. 
Psalms74:20 Mira al pacto; porque las tenebrosidades de la tierra llenas están de habitaciones de violencia. 
Psalms74:21 No vuelva avergonzado el abatido; el pobre y el menesteroso alabarán tu Nombre. 
Psalms74:22 Levántate, oh Dios, aboga tu causa; acuérdate de cómo el loco te injuria cada día." 
Psalms74:23 No olvides las voces de tus enemigos; el alboroto de los que se levantan contra ti sube continuamente. 
Psalms75:1 Te alabaremos, oh Dios, alabaremos; que cercano está tu Nombre; cuenten tus maravillas." 
Psalms75:2 Cuando tuviere la oportunidad, yo juzgaré rectamente." 
Psalms75:3 Se arruinaba la tierra y sus moradores; yo compuse sus columnas. (Selah.) 
Psalms75:4 Dije a los locos: No os infatuéis; y a los impíos: No levantéis el cuerno. 
Psalms75:5 No levantéis en alto vuestro cuerno; no habléis con soberbia. 
Psalms75:6 ¶ Porque ni de oriente, ni de occidente, ni del desierto solano viene el ensalzamiento." 
Psalms75:7 Porque Dios es el juez; a éste abate, y a aquel ensalza." 
Psalms75:8 Que la copa está en la mano del SEÑOR, y el vino es bermejo, lleno de mistura; y él derrama del mismo; ciertamente sus heces chuparán y tragarán todos los impíos de la tierra." 
Psalms75:9 Mas yo anunciaré siempre, cantaré alabanzas al Dios de Jacob." 
Psalms75:10 Y quebraré todos los cuernos de los pecadores; los cuernos del justo serán ensalzados. 
Psalms76:1 Dios es conocido en Judá: Dios, en Israel es grande su nombre." 
Psalms76:2 Y en Salem está su tabernáculo, y su habitación en Sion." 
Psalms76:3 Allí quebró las saetas del arco; el escudo, y la espada, y la guerra. (Selah.)" 
Psalms76:4 Ilustre eres tú; y fuerte, más que los montes de caza." 
Psalms76:5 Los fuertes de corazón fueron despojados; durmieron su sueño, y nada hallaron en sus manos todos los varones fuertes." 
Psalms76:6 Por tu reprensión, oh Dios de Jacob, el carro y el caballo fueron adormecidos." 
Psalms76:7 ¶ Tú, terrible eres tú: ¿Y quién parará delante de ti, en comenzando tu ira?" 
Psalms76:8 Desde los cielos hiciste oír juicio; la tierra tuvo temor y quedó quieta," 
Psalms76:9 Cuando te levantaste, oh Dios, al juicio, para salvar a todos los mansos de la tierra. (Selah.)" 
Psalms76:10 Ciertamente la ira del hombre te acarreará alabanza; tú reprimirás el resto de las iras. 
Psalms76:11 Prometed, y pagad al SEÑOR vuestro Dios todos los que estáis alrededor de él; traed presentes al que merece temor." 
Psalms76:12 Cortará él el espíritu de los príncipes; terrible es a los reyes de la tierra. 
Psalms77:1 Con mi voz clamé a Dios, a Dios clamé, y él me escuchó." 
Psalms77:2 Al Señor busqué en el día de mi angustia; mi llaga desangraba de noche y no cesaba; mi alma no quería consuelo. 
Psalms77:3 Me acordaba de Dios, y gritaba; me quejaba, y desmayaba mi espíritu. (Selah.)" 
Psalms77:4 Tenías los párpados de mis ojos abiertos; estaba yo quebrantado, y no hablaba." 
Psalms77:5 Consideraba los días desde el principio, los años de los siglos." 
Psalms77:6 Me acordaba de mis canciones de noche; meditaba con mi corazón, y mi espíritu inquiría." 
Psalms77:7 ¿Desechará el Señor para siempre, y no volverá más a amar?" 
Psalms77:8 ¿Se ha acabado para siempre su misericordia? ¿Se ha acabado la palabra suya para generación y generación? 
Psalms77:9 ¿Ha olvidado Dios el tener misericordia? ¿Ha encerrado con ira sus misericordias? (Selah.) 
Psalms77:10 Y dije: Enfermedad mía es ésta; me acordaré de los años de la diestra del Altísimo," 
Psalms77:11 ¶ me acordaba de las obras de JAH; por tanto me acordé de tus maravillas antiguas. 
Psalms77:12 Y meditaba en todas tus obras, y hablaba de tus hechos." 
Psalms77:13 Oh Dios, en santidad es tu camino: ¿Qué Dios grande como el Dios nuestro?" 
Psalms77:14 Tú eres el Dios que hace maravillas; tú hiciste notoria en los pueblos tu fortaleza. 
Psalms77:15 Con tu brazo redimiste a tu pueblo, a los hijos de Jacob y de José. (Selah.)" 
Psalms77:16 Te vieron las aguas, oh Dios; te vieron las aguas, temieron; y temblaron los abismos." 
Psalms77:17 Las nubes echaron inundaciones de aguas; tronaron los cielos, y discurrieron tus rayos." 
Psalms77:18 Anduvo en derredor el sonido de tus truenos; los relámpagos alumbraron el mundo; la tierra se estremeció y tembló. 
Psalms77:19 En el mar fue tu camino, y tus sendas en las muchas aguas; y tus pisadas no fueron conocidas." 
Psalms77:20 Condujiste a tu pueblo como ovejas, por mano de Moisés y de Aarón." 
Psalms78:1 Escucha, pueblo mío, mi ley; inclinad vuestro oído a las palabras de mi boca." 
Psalms78:2 Abriré mi boca en parábola; hablaré enigmas del tiempo antiguo. 
Psalms78:3 Las cuales hemos oído y entendido; que nuestros padres nos las contaron. 
Psalms78:4 No las encubriremos a sus hijos, contando a la generación venidera las alabanzas del SEÑOR, y su fortaleza, y sus maravillas que hizo." 
Psalms78:5 El estableció testimonio en Jacob, y puso ley en Israel; las cuales mandó a nuestros padres que las notificaran a sus hijos;" 
Psalms78:6 para que lo sepa la generación venidera, y los hijos que nacerán; y los que se levantarán, lo cuenten a sus hijos" 
Psalms78:7 con el fin de poner su confianza en Dios, y no olvidar de las obras de Dios, y guardar sus mandamientos:" 
Psalms78:8 Y no ser como sus padres, generación contumaz y rebelde; generación que no compuso su corazón, ni su espíritu fue fiel con Dios." 
Psalms78:9 ¶ Los hijos de Efraín armados, flecheros, volvieron las espaldas en el día de la batalla." 
Psalms78:10 No guardaron el pacto de Dios, ni quisieron andar en su ley;" 
Psalms78:11 antes se olvidaron de sus obras, y de sus maravillas que les había mostrado." 
Psalms78:12 Delante de sus padres hizo maravillas en la tierra de Egipto, en el campo de Zoán." 
Psalms78:13 Rompió el mar, y los hizo pasar; e hizo estar las aguas como en un montón." 
Psalms78:14 Y los llevó con nube de día, y toda la noche con resplandor de fuego." 
Psalms78:15 Hendió las peñas en el desierto; y les dio a beber de abismos grandes; 
Psalms78:16 y sacó de la peña corrientes, e hizo descender aguas como ríos." 
Psalms78:17 Pero aun tornaron a pecar contra él, enojando al Altísimo en la soledad." 
Psalms78:18 Y tentaron a Dios en su corazón, pidiendo comida al gusto de su alma." 
Psalms78:19 Y hablaron contra Dios, diciendo: ¿Podrá Dios ponernos mesa en el desierto?" 
Psalms78:20 He aquí ha herido la peña, y corrieron aguas, y arroyos salieron ondeando: ¿Podrá también dar pan? ¿Aparejará carne a su pueblo?" 
Psalms78:21 Por tanto oyó el SEÑOR, y se enojó; se encendió el fuego contra Jacob, y el furor subió también contra Israel;" 
Psalms78:22 por cuanto no habían creído a Dios, ni habían confiado de su salud." 
Psalms78:23 Y mandó a las nubes de arriba, y abrió las puertas de los cielos," 
Psalms78:24 e hizo llover sobre ellos maná para comer, y les dio trigo de los cielos." 
Psalms78:25 Pan de fuertes comió el hombre; les envió comida en abundancia. 
Psalms78:26 Movió el solano en el cielo, y trajo con su fortaleza el austro," 
Psalms78:27 e hizo llover sobre ellos carne como polvo, y aves de alas como arena del mar." 
Psalms78:28 Y las hizo caer en medio de su campamento, alrededor de sus tiendas." 
Psalms78:29 Y comieron, y se llenaron bien; les cumplió pues su deseo." 
Psalms78:30 No habían quitado de sí su deseo, aun estaba su vianda en su boca," 
Psalms78:31 cuando vino sobre ellos el furor de Dios, y mató los más robustos de ellos, y derribó los escogidos de Israel." 
Psalms78:32 Con todo esto pecaron aún, y no dieron crédito a sus maravillas." 
Psalms78:33 Consumió por tanto sus días en vanidad, y sus años en tribulación." 
Psalms78:34 Si los mataba, entonces le buscaban; y se convertían, y buscaban a Dios de mañana." 
Psalms78:35 Y se acordaban que Dios era su refugio, y el Dios Alto su redentor." 
Psalms78:36 Mas le lisonjeaban con su boca, y con su lengua le mentían," 
Psalms78:37 pues sus corazones no eran rectos con él, ni estuvieron firmes en su pacto." 
Psalms78:38 Pero él, misericordioso, perdonaba su iniquidad, y no los destruyó; y abundó su misericordia para apartar su ira, y no despertó toda su ira." 
Psalms78:39 Y se acordó que eran carne; soplo que va y no vuelve. 
Psalms78:40 ¶ ¡Cuántas veces lo ensañaron en el desierto, lo enojaron en la soledad!" 
Psalms78:41 Y volvían, y tentaban a Dios, y ponían límite al Santo de Israel." 
Psalms78:42 No se acordaron de su mano, del día que los rescató de angustia;" 
Psalms78:43 cuando puso en Egipto sus señales, y sus maravillas en el campo de Zoán;" 
Psalms78:44 y volvió sus ríos en sangre, y sus corrientes para que no bebieran." 
Psalms78:45 Envió entre ellos enjambres de moscas que los comían, y ranas que los destruyeron." 
Psalms78:46 Dio también al pulgón sus frutos, y sus trabajos a la langosta." 
Psalms78:47 Sus viñas destruyó con granizo, y sus higuerales con piedra;" 
Psalms78:48 y entregó al pedrisco sus bestias, y al fuego sus ganados." 
Psalms78:49 Envió sobre ellos el furor de su saña; ira, enojo, angustia, y ángeles malos." 
Psalms78:50 Dispuso el camino a su furor; no eximió el alma de ellos de la muerte, sino que entregó su vida a la mortandad." 
Psalms78:51 E hirió a todo primogénito en Egipto, las primicias de las fuerzas en las tiendas de Cam." 
Psalms78:52 Hizo salir a su pueblo como ovejas, y los llevó por el desierto, como un rebaño." 
Psalms78:53 Y los pastoreó con seguridad, que no tuvieron miedo; y el mar cubrió a sus enemigos." 
Psalms78:54 Los metió después en los términos de su santidad, en este monte que ganó su mano derecha." 
Psalms78:55 Y echó los gentiles de delante de ellos, y les repartió una herencia con cuerdas; e hizo habitar en sus moradas a las tribus de Israel." 
Psalms78:56 Mas tentaron y enojaron al Dios Altísimo, y no guardaron sus testimonios;" 
Psalms78:57 sino que se volvieron, y se rebelaron como sus padres; se volvieron como arco engañoso." 
Psalms78:58 Y le enojaron con sus lugares altos, y le provocaron a celo con sus esculturas." 
Psalms78:59 Lo oyó Dios, y se enojó, y en gran manera aborreció a Israel." 
Psalms78:60 Por esta causa dejó el tabernáculo de Silo, la tienda en que habitó entre los hombres;" 
Psalms78:61 y dio en cautividad su fortaleza, y su gloria en mano del enemigo." 
Psalms78:62 Entregó también su pueblo a espada, y se airó contra su heredad." 
Psalms78:63 El fuego devoró sus jóvenes, y sus vírgenes no fueron loadas en cantos nupciales." 
Psalms78:64 Sus sacerdotes cayeron a espada, y sus viudas no se lamentaron." 
Psalms78:65 Entonces despertó el Señor a la manera del que ha dormido, como un valiente que grita a causa del vino:" 
Psalms78:66 e hirió a sus enemigos en las partes posteriores; les dio perpetua afrenta. 
Psalms78:67 Y aborreció la tienda de José, y no escogió la tribu de Efraín." 
Psalms78:68 Sino que escogió la tribu de Judá, el monte de Sion, al cual amó." 
Psalms78:69 Y edificó su santuario a manera de eminencia, como la tierra que cimentó para siempre." 
Psalms78:70 Y eligió a David su esclavo, y lo tomó de las majadas de las ovejas;" 
Psalms78:71 de tras las paridas lo trajo, para que apacentara a Jacob su pueblo, y a Israel su heredad." 
Psalms78:72 Y los apacentó con entereza de su corazón; y los pastoreó con la inteligencia de sus manos. 
Psalms79:1 Oh Dios, vinieron los gentiles a tu heredad; contaminaron el templo de tu santidad; pusieron a Jerusalén en montones." 
Psalms79:2 Dieron los cuerpos de tus esclavos por comida a las aves de los cielos; la carne de los tuyos a las bestias de la tierra. 
Psalms79:3 Derramaron su sangre como agua en los alrededores de Jerusalén; y no hubo quién los enterrara. 
Psalms79:4 Somos afrentados de nuestros vecinos, escarnecidos y burlados de los que están en nuestros alrededores." 
Psalms79:5 ¿Hasta cuándo, oh SEÑOR? ¿Has de estar airado para siempre? ¿Arderá como fuego tu celo?" 
Psalms79:6 ¶ Derrama tu ira sobre los gentiles que no te conocen, y sobre los reinos que no invocan tu Nombre." 
Psalms79:7 Porque han consumido a Jacob, y su morada han asolado." 
Psalms79:8 No recuerdes contra nosotros las iniquidades antiguas; anticípanos pronto tus misericordias, porque estamos muy pobres." 
Psalms79:9 Ayúdanos, oh Dios, salud nuestra, por la honra de tu Nombre; y líbranos, y purga nuestros pecados por causa de tu Nombre." 
Psalms79:10 Porque dirán los gentiles: ¿Dónde está su Dios? Sea notorio en los gentiles, delante de nuestros ojos, la venganza de la sangre de tus esclavos, que se ha derramado." 
Psalms79:11 Entre delante de ti el gemido de los presos; conforme a la grandeza de tu brazo preserva a los sentenciados a muerte. 
Psalms79:12 Y devuelve a nuestros vecinos en su seno siete tantos de su deshonra, con que te han deshonrado, oh SEÑOR." 
Psalms79:13 Y nosotros, pueblo tuyo, y ovejas de tu prado, te alabaremos para siempre; por generación y generación cantaremos tus alabanzas." 
Psalms80:1 Oh Pastor de Israel, escucha; tú que pastoreas como a ovejas a José, que estás entre querubines, resplandece." 
Psalms80:2 Despierta tu valentía delante de Efraín, y de Benjamín, y de Manasés, y ven a salvarnos." 
Psalms80:3 Oh Dios, haznos tornar; y haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos." 
Psalms80:4 SEÑOR, Dios de los ejércitos, ¿Hasta cuándo humearás tú contra la oración de tu pueblo?" 
Psalms80:5 Les diste a comer pan de lágrimas, y les diste a beber lágrimas con medida." 
Psalms80:6 Nos pusiste por contienda a nuestros vecinos; y nuestros enemigos se burlan de nosotros entre sí. 
Psalms80:7 Oh Dios de los ejércitos, haznos tornar; y haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos." 
Psalms80:8 ¶ Hiciste venir una vid desde Egipto; echaste los gentiles, y la plantaste." 
Psalms80:9 Limpiaste sitio delante de ella, e hiciste arraigar sus raíces, y llenó la tierra." 
Psalms80:10 Los montes fueron cubiertos de su sombra; y sus ramas como cedros de Dios. 
Psalms80:11 Envió sus ramas hasta el mar, y hasta el río sus renuevos." 
Psalms80:12 ¿Por qué aportillaste sus vallados, y la vendimian todos los que pasan por el camino?" 
Psalms80:13 La estropeó el puerco montés, y la pació la bestia del campo." 
Psalms80:14 Oh Dios de los ejércitos, vuelve ahora; mira desde el cielo, y ve, y visita esta vid," 
Psalms80:15 y la viña que tu diestra plantó, y sobre el renuevo que corroboraste para ti." 
Psalms80:16 Quemada a fuego está, y talada; perezcan por la reprensión de tu rostro." 
Psalms80:17 Sea tu mano sobre el varón de tu diestra, sobre el hijo del hombre que corroboraste para ti." 
Psalms80:18 Así no nos volveremos de ti; nos darás vida, e invocaremos tu Nombre." 
Psalms80:19 Oh SEÑOR, Dios de los ejércitos, haznos tornar; haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos." 
Psalms81:1 Cantad a Dios, fortaleza nuestra; al Dios de Jacob celebrad con júbilo." 
Psalms81:2 Tomad la canción, y tañed el adufe, el arpa de alegría con el salterio." 
Psalms81:3 Tocad el shofar en la nueva luna, en el tiempo señalado, en el día de nuestra fiesta solemne." 
Psalms81:4 Porque estatuto es de Israel, ordenanza del Dios de Jacob." 
Psalms81:5 Por testimonio en José lo ha constituido, cuando salió por la tierra de Egipto; donde oí lenguaje que no entendía." 
Psalms81:6 Aparté su hombro de debajo de la carga; sus manos se quitaron de hacer obras de barro. 
Psalms81:7 En la calamidad clamaste, y yo te libré; te respondí en el secreto del trueno; te probé sobre las aguas de Meriba. (Selah.)" 
Psalms81:8 ¶ Oye, pueblo mío y te protestaré. Israel, si me oyeres," 
Psalms81:9 no habrá en ti dios ajeno, ni te encorvarás a dios extraño." 
Psalms81:10 Yo soy el SEÑOR tu Dios, que te hice subir de la tierra de Egipto; abre tu boca, y yo la llenaré." 
Psalms81:11 Mas mi pueblo no oyó mi voz, e Israel no me quiso a mí." 
Psalms81:12 Los dejé por tanto a la dureza de su corazón; caminaron en sus consejos. 
Psalms81:13 ¡Oh, si mi pueblo me oyera, si Israel anduviera en mis caminos!" 
Psalms81:14 En una nada derribara yo sus enemigos, y volviera mi mano sobre sus adversarios." 
Psalms81:15 Los aborrecedores del SEÑOR se le hubieran sometido; y el tiempo de ellos fuera para siempre. 
Psalms81:16 Y Dios les hubiera sustentado con lo mejor del trigo; y de miel de la piedra te hubiera saciado. 
Psalms82:1 Dios está en la congregación de los poderosos; en medio de los dioses juzga. 
Psalms82:2 ¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente, y aceptaréis las personas de los impíos? (Selah.)" 
Psalms82:3 Haced derecho al pobre y al huérfano; haced justicia al pobre y al menesteroso. 
Psalms82:4 Librad al pobre y al menesteroso; libradlo de mano de los impíos. 
Psalms82:5 No saben, no entienden, andan en tinieblas; vacilan todos los cimientos de la tierra." 
Psalms82:6 ¶ Yo dije: Vosotros sois dioses. Y todos vosotros hijos del Altísimo. 
Psalms82:7 Pero como hombres moriréis. Y caeréis como cualquiera de los tiranos. 
Psalms82:8 Levántate, oh Dios, juzga la tierra; porque tú heredarás todos los gentiles." 
Psalms83:1 Oh Dios, no guardes silencio; no calles, oh Dios, ni te estés quieto." 
Psalms83:2 Porque he aquí que braman tus enemigos; y tus aborrecedores han alzado cabeza. 
Psalms83:3 Sobre tu pueblo han consultado con prudencia, y han entrado en consejo contra tus escondidos." 
Psalms83:4 Han dicho: Venid, y cortémoslos de ser pueblo, y no haya más memoria del nombre de Israel." 
Psalms83:5 Por esto han conspirado de corazón a una, contra ti han hecho liga;" 
Psalms83:6 las tiendas de los idumeos y de los ismaelitas, Moab y los agarenos;" 
Psalms83:7 Gebal, Amón, y Amalec; Filistea con los habitantes de Tiro." 
Psalms83:8 También el assur se ha juntado con ellos; Son por brazo a los hijos de Lot. (Selah.) 
Psalms83:9 ¶ Hazles como a Madián; Como a Sísara, como a Jabín en el arroyo de Cisón;" 
Psalms83:10 que perecieron en Endor, fueron hechos muladar de la tierra." 
Psalms83:11 Pon a ellos y a sus capitanes como a Oreb y como a Zeeb; como a Zeba y como a Zalmuna, a todos sus príncipes;" 
Psalms83:12 que han dicho: Heredemos para nosotros las moradas de Dios. 
Psalms83:13 Dios mío, ponlos como a torbellino; como a hojarascas delante del viento." 
Psalms83:14 Como fuego que quema el monte, como llama que abrasa el bosque." 
Psalms83:15 Persíguelos así con tu tempestad, y asombralos con tu torbellino." 
Psalms83:16 Llena sus rostros de vergüenza; y busquen tu Nombre, oh SEÑOR." 
Psalms83:17 Sean afrentados y turbados para siempre; y sean deshonrados, y perezcan." 
Psalms83:18 Y conozcan que tu nombre es el SEÑOR; tú solo Altísimo sobre toda la tierra. 
Psalms84:1 ¡Cuán amables son tus moradas, oh SEÑOR de los ejércitos!" 
Psalms84:2 Codicia y aun ardientemente desea mi alma los atrios del SEÑOR; mi corazón y mi carne cantan al Dios vivo. 
Psalms84:3 Aun el gorrión halla casa, y la golondrina nido para sí, donde ponga sus pollos en tus altares, oh SEÑOR de los ejércitos, Rey mío, y Dios mío." 
Psalms84:4 Dichosos los que habitan en tu Casa; perpetuamente te alabarán (Selah.) 
Psalms84:5 Dichoso el hombre que tiene su fortaleza en ti; en cuyo corazón están tus caminos. 
Psalms84:6 Cuando pasaren por el valle de Abaca lo tornarán en fuente, la lluvia también llenará las cisternas." 
Psalms84:7 Irán en gran multitud y en orden, verán a Dios en Sion." 
Psalms84:8 ¶ SEÑOR Dios de los ejércitos, oye mi oración; escucha, oh Dios de Jacob (Selah.)" 
Psalms84:9 Mira, oh Dios, escudo nuestro, y pon los ojos en el rostro de tu Ungido." 
Psalms84:10 Porque mejor es un día en tus atrios que mil fuera de ellos; escogí antes estar a la puerta en la Casa de mi Dios, que habitar en las moradas de maldad." 
Psalms84:11 Porque sol y escudo nos es el SEÑOR Dios; gracia y gloria dará el SEÑOR; no quitará el bien a los que andan en integridad. 
Psalms84:12 SEÑOR de los ejércitos, dichoso el hombre que confía en ti." 
Psalms85:1 Fuiste propicio a tu tierra, oh SEÑOR; volviste la cautividad de Jacob." 
Psalms85:2 Perdonaste la iniquidad de tu pueblo; cubriste todos los pecados de ellos. (Selah.) 
Psalms85:3 Quitaste toda tu saña; te volviste de la ira de tu furor. 
Psalms85:4 Vuélvenos, oh Dios, salud nuestra, y haz cesar tu ira de sobre nosotros." 
Psalms85:5 ¿Estarás enojado contra nosotros para siempre? ¿Extenderás tu ira de generación en generación? 
Psalms85:6 ¿No volverás tú a darnos vida, y tu pueblo se alegrará en ti?" 
Psalms85:7 Muéstranos, oh SEÑOR, tu misericordia, y danos tu salud." 
Psalms85:8 ¶ Escucharé lo que hablará Dios el SEÑOR; porque hablará paz a su pueblo y a sus santos, para que no se conviertan otra vez a la locura." 
Psalms85:9 Ciertamente cercana está su salud a los que le temen; para que habite la gloria en nuestra tierra. 
Psalms85:10 La misericordia y la verdad se encontraron; la justicia y la paz se besaron. 
Psalms85:11 La verdad reverdecerá de la tierra; y la justicia mirará desde los cielos. 
Psalms85:12 El SEÑOR dará también el bien; y nuestra tierra dará su fruto. 
Psalms85:13 La justicia irá delante de él; y pondrá sus pasos en camino. 
Psalms86:1 Inclina, oh SEÑOR, tu oído, y óyeme; porque estoy pobre y menesteroso." 
Psalms86:2 Guarda mi alma, porque soy misericordioso; salva tú, oh Dios mío, a tu esclavo que en ti confía." 
Psalms86:3 Ten misericordia de mí, oh SEÑOR; porque a ti clamo cada día." 
Psalms86:4 Alegra el alma de tu esclavo; porque a ti, oh Señor, levanto mi alma." 
Psalms86:5 Porque tú, Señor, eres bueno y perdonador, y grande en misericordia para con todos los que te invocan." 
Psalms86:6 Escucha, oh SEÑOR, mi oración, y está atento a la voz de mis ruegos." 
Psalms86:7 En el día de mi angustia te llamaré; porque tú me respondes. 
Psalms86:8 ¶ Oh Señor, ninguno hay como tú entre los dioses, ni hay otro que haga tus obras." 
Psalms86:9 Todos los gentiles que hiciste vendrán y se humillarán delante de ti, Señor; y glorificarán tu Nombre." 
Psalms86:10 Porque tú eres grande, y hacedor de maravillas; tú solo eres Dios." 
Psalms86:11 Enséñame, oh SEÑOR, tu camino; caminaré yo en tu verdad; afirma mi corazón para que tema tu nombre." 
Psalms86:12 Te alabaré, oh SEÑOR Dios mío, con todo mi corazón; y glorificaré tu Nombre para siempre." 
Psalms86:13 Porque tu misericordia es grande sobre mí; y has librado mi alma de lo profundo del Seol. 
Psalms86:14 Oh Dios, soberbios se levantaron contra mí, y conspiración de fuertes ha buscado mi alma, y no te pusieron delante de sí." 
Psalms86:15 Mas tú, Señor, Dios misericordioso y clemente, lento para la ira, y grande en misericordia y verdad;" 
Psalms86:16 mira en mí, y ten misericordia de mí; da fortaleza tuya a tu esclavo, y guarda al hijo de tu esclava." 
Psalms86:17 Haz conmigo señal para bien, y véanla los que me aborrecen, y sean avergonzados; porque tú, SEÑOR, me ayudaste, y me consolaste." 
Psalms87:1 Su cimiento es en montes de santidad. 
Psalms87:2 El SEÑOR ama las puertas de Sion más que todas las moradas de Jacob. 
Psalms87:3 Cosas ilustres son dichas de ti, ciudad de Dios. (Selah.)" 
Psalms87:4 ¶ Yo me acordaré de Rahab y de Babilonia entre los que me conocen; he aquí Filistea, y Tiro, con Etiopía; éste nació allá." 
Psalms87:5 Y de Sion se dirá: éste y aquel varón es nacido en ella; y el mismo Altísimo la fortificará. 
Psalms87:6 El SEÑOR contará al inscribir a los pueblos: Este nació allí. (Selah.) 
Psalms87:7 Y cantores y músicos con flautas en ella dirán: Todas mis fuentes están en ti. 
Psalms88:1 Oh SEÑOR, Dios de mi salud, día y noche clamo delante de ti." 
Psalms88:2 Entre mi oración en tu presencia; inclina tu oído a mi clamor. 
Psalms88:3 Porque mi alma está harta de males, y mi vida llega al Seol." 
Psalms88:4 Soy contado con los que descienden al hoyo, soy como hombre sin fuerza;" 
Psalms88:5 librado entre los muertos. Como los muertos que duermen en el sepulcro, que no te acuerdas más de ellos, y que son cortados de tu mano." 
Psalms88:6 Me has puesto en el hoyo profundo, en tinieblas, en honduras." 
Psalms88:7 Sobre mí se ha acostado tu ira, y me has afligido con todas tus ondas. (Selah.)" 
Psalms88:8 Has alejado de mí mis conocidos; me has puesto por abominación a ellos; estoy encerrado, y no saldré." 
Psalms88:9 Mis ojos enfermaron a causa de mi aflicción; te he llamado, oh SEÑOR, cada día he extendido a ti mis manos." 
Psalms88:10 ¶ ¿Harás tú milagro a los muertos? ¿Se levantarán los muertos para alabarte? (Selah.) 
Psalms88:11 ¿Será contada en el sepulcro tu misericordia, o tu verdad en el infierno?" 
Psalms88:12 ¿Será conocida en las tinieblas tu maravilla, y tu justicia en la tierra del olvido?" 
Psalms88:13 Mas yo a ti he clamado, oh SEÑOR; y de mañana te previno mi oración." 
Psalms88:14 ¿Por qué, oh SEÑOR, desechas mi alma? ¿Por qué escondes tu rostro de mí?" 
Psalms88:15 Yo soy pobre y menesteroso; desde la juventud he llevado tus temores, he estado medroso." 
Psalms88:16 Sobre mí han pasado tus iras; tus espantos me han cortado. 
Psalms88:17 Me han rodeado como aguas de continuo; me han cercado a una. 
Psalms88:18 Has alejado de mí al amigo y al compañero; y mis conocidos has puesto en la tiniebla. 
Psalms89:1 Las misericordias del SEÑOR cantaré perpetuamente; de generación en generación haré notoria tu verdad con mi boca. 
Psalms89:2 Porque dije: Para siempre será edificada misericordia en los cielos; en ellos afirmarás tu verdad. 
Psalms89:3 Hice alianza con mi escogido; juré a David mi esclavo, diciendo:" 
Psalms89:4 Para siempre confirmaré tu simiente, y edificaré tu trono por todas las generaciones. (Selah.)" 
Psalms89:5 ¶ Y celebrarán los cielos tu maravilla, oh SEÑOR; tu verdad también en la congregación de los santos." 
Psalms89:6 Porque ¿quién en los cielos se igualará con el SEÑOR? ¿ Quién será semejante al SEÑOR entre los hijos de los poderosos? 
Psalms89:7 Dios terrible en la grande congregación de los santos, y formidable sobre todos sus alrededores." 
Psalms89:8 Oh SEÑOR, Dios de los ejércitos, ¿Quién como tú? Fuerte-JAH, Rodeado de tu verdad." 
Psalms89:9 Tú dominas sobre la soberbia del mar; cuando se levantan sus ondas, tú las sosiegas." 
Psalms89:10 Tú quebrantaste a Egipto como a un muerto; con el brazo de tu fortaleza esparciste a tus enemigos. 
Psalms89:11 Tuyos son los cielos, tuya también la tierra; el mundo y su plenitud, tú lo fundaste." 
Psalms89:12 Al aquilón y al austro tú los creaste; el Tabor y el Hermón en tu Nombre cantarán. 
Psalms89:13 Tuyo es el brazo con valentía; fuerte es tu mano, ensalzada tu diestra." 
Psalms89:14 Justicia y juicio son la morada de tu trono; misericordia y verdad van delante de tu rostro. 
Psalms89:15 ¶ Dichoso el pueblo que sabe jubilar; andarán, oh SEÑOR, a la luz de tu rostro." 
Psalms89:16 En tu Nombre se alegrarán cada día; y en tu justicia se ensalzarán. 
Psalms89:17 Porque tú eres la gloria de su fortaleza; y por tu buena voluntad ensalzarás nuestro cuerno. 
Psalms89:18 Porque el SEÑOR es nuestro escudo; y nuestro rey es el Santo de Israel. 
Psalms89:19 ¶ Entonces hablaste en visión a tu santo, y dijiste: Yo he puesto el socorro sobre uno que es valiente; he ensalzado un escogido de mi pueblo." 
Psalms89:20 Hallé a David mi esclavo; lo ungí con el aceite de mi santidad. 
Psalms89:21 Que mi mano será firme con él, mi brazo también lo fortificará." 
Psalms89:22 No lo sujetará enemigo, ni hijo de iniquidad lo quebrantará." 
Psalms89:23 Mas yo quebrantaré delante de él a sus enemigos, y heriré a sus aborrecedores." 
Psalms89:24 Y mi verdad y mi misericordia serán con él; y en mi nombre será ensalzado su cuerno. 
Psalms89:25 Asimismo pondré su mano en el mar, y en los ríos su diestra." 
Psalms89:26 El me llamará: Mi padre eres tú, mi Dios, y la roca de mi salud." 
Psalms89:27 Yo también le pondré por primogénito, alto sobre los reyes de la tierra." 
Psalms89:28 Para siempre le conservaré mi misericordia; y mi pacto será firme con él. 
Psalms89:29 Y pondré su simiente para siempre, y su trono como los días de los cielos." 
Psalms89:30 Si dejaren sus hijos mi ley, y no anduvieren en mis juicios;" 
Psalms89:31 si profanaren mis estatutos, y no guardaren mis mandamientos;" 
Psalms89:32 entonces visitaré con vara su rebelión, y con azotes sus iniquidades." 
Psalms89:33 Mas no quitaré de él mi misericordia, ni falsearé mi verdad." 
Psalms89:34 No profanaré mi pacto, ni mudaré lo que ha salido de mis labios." 
Psalms89:35 Una vez he jurado por mi santidad, no mentiré a David." 
Psalms89:36 Su simiente será para siempre, y su trono como el sol delante de mí." 
Psalms89:37 Como la luna será firme para siempre, y como un testigo fiel en el cielo. (Selah.)" 
Psalms89:38 ¶ Mas tú desechaste y menospreciaste a tu Ungido; y te has airado con él. 
Psalms89:39 Rompiste el pacto de tu esclavo; has profanado su corona hasta la tierra. 
Psalms89:40 Aportillaste todos sus vallados; has quebrantado sus fortalezas. 
Psalms89:41 Lo saquean todos los que pasaron por el camino; es oprobio a sus vecinos. 
Psalms89:42 Has ensalzado la diestra de sus enemigos; has alegrado a todos sus adversarios. 
Psalms89:43 Embotaste asimismo el filo de su espada, y no lo levantaste en la batalla." 
Psalms89:44 Hiciste cesar su claridad, y echaste su trono por tierra." 
Psalms89:45 Has acortado los días de su juventud; le has cubierto de afrenta. (Selah.) 
Psalms89:46 ¿Hasta cuándo, oh SEÑOR? ¿Te esconderás para siempre? ¿Arderá para siempre tu ira como el fuego?" 
Psalms89:47 Acuérdate de cuán corto sea mi tiempo. ¿Por qué creaste sujetos a vanidad a todos los hijos del hombre? 
Psalms89:48 ¿Qué hombre vivirá y no verá muerte? ¿Librarás su alma de la mano del Seol? (Selah.) 
Psalms89:49 Señor, ¿dónde están tus antiguas misericordias? Has jurado a David por tu verdad." 
Psalms89:50 Señor, acuérdate del oprobio de tus esclavos; oprobio que llevo yo en mi seno de muchos pueblos." 
Psalms89:51 Porque tus enemigos, oh SEÑOR, han deshonrado, porque tus enemigos han deshonrado los pasos de tu Ungido." 
Psalms89:52 Bendito sea el SEÑOR para siempre. Amén, y Amén." 
Psalms90:1 Señor, tú nos has sido refugio de generación en generación." 
Psalms90:2 Antes que nacieran los montes y formaran la tierra y el mundo, y desde el siglo y hasta el siglo, tú eres Dios." 
Psalms90:3 Vuelves al hombre hasta ser quebrantado, y dices: Convertíos, hijos de Adán." 
Psalms90:4 Porque mil años delante de tus ojos, son como el día de ayer, que pasó, y como la vela de la noche." 
Psalms90:5 Los haces pasar como avenida de aguas; son como sueño; a la mañana está fuerte como la hierba," 
Psalms90:6 que a la mañana florece, y crece; a la tarde es cortada, y se seca." 
Psalms90:7 ¶ Porque con tu furor somos consumidos, y con tu ira somos conturbados." 
Psalms90:8 Pusiste nuestras iniquidades delante de ti, nuestros yerros a la lumbre de tu rostro." 
Psalms90:9 Porque todos nuestros días declinan a causa de tu ira; acabamos nuestros años según la palabra. 
Psalms90:10 Los días de nuestra edad son setenta años; y de los más valientes, ochenta años, y su fortaleza es molestia y trabajo; porque es cortado presto, y volamos." 
Psalms90:11 ¿Quién conoce la fortaleza de tu ira? Que tu ira no es menor que nuestro temor. 
Psalms90:12 ¶ Para contar nuestros días haznos saber así, y traeremos al corazón sabiduría." 
Psalms90:13 Vuélvete a nosotros, oh SEÑOR: ¿hasta cuándo? Y aplácate para con tus esclavos." 
Psalms90:14 Sácianos de mañana de tu misericordia; y cantaremos, y nos alegraremos todos nuestros días." 
Psalms90:15 Alégranos conforme a los días que nos afligiste, y los años en que vimos el mal." 
Psalms90:16 Aparezca en tus esclavos tu obra, y tu gloria sobre sus hijos." 
Psalms90:17 Y sea la hermosura del SEÑOR nuestro Dios sobre nosotros; y enderezca sobre nosotros la obra de nuestras manos, la obra de nuestras manos enderezca." 
Psalms91:1 El que habita en el escondedero del Altísimo, morará bajo la sombra del Omnipotente." 
Psalms91:2 Dirá al SEÑOR: Esperanza mía, y castillo mío; mi Dios, me aseguraré en él." 
Psalms91:3 Y él te librará del lazo del cazador; de la mortandad que todo asuela. 
Psalms91:4 Con su ala te cubrirá, y debajo de sus alas estarás seguro; escudo y adarga es su verdad." 
Psalms91:5 No tendrás temor de espanto nocturno, ni de saeta que vuele de día;" 
Psalms91:6 ni de pestilencia que ande en oscuridad, ni de mortandad que destruya al mediodía." 
Psalms91:7 Caerán a tu lado millares, y diez millares a tu diestra; pero a ti no llegará." 
Psalms91:8 Ciertamente con tus ojos mirarás, y verás la recompensa de los impíos." 
Psalms91:9 ¶ Porque has puesto al SEÑOR, quien es mi esperanza; al Altísimo por tu habitación," 
Psalms91:10 no se ordenará para ti mal, ni plaga tocará tu morada." 
Psalms91:11 Porque a sus ángeles mandará acerca de ti, que te guarden en todos tus caminos." 
Psalms91:12 En las manos te llevarán, para que tu pie no tropiece en piedra." 
Psalms91:13 Sobre el león y el basilisco pisarás; hollarás al cachorro del león, y al dragón." 
Psalms91:14 Por cuanto en mí ha puesto su voluntad, yo también lo libraré; lo pondré en alto, por cuanto ha conocido mi Nombre." 
Psalms91:15 Me invocará, y yo le responderé; con él estaré yo en la angustia; lo libraré, y le glorificaré." 
Psalms91:16 Lo saciaré de larga vida, y le mostraré mi salud." 
Psalms92:1 Bueno es alabar al SEÑOR, y cantar salmos a tu Nombre, oh Altísimo;" 
Psalms92:2 anunciar por la mañana tu misericordia, y tu fidelidad en las noches," 
Psalms92:3 en el decacordio y en el salterio, en tono suave con el arpa." 
Psalms92:4 Por cuanto me has alegrado, oh SEÑOR, con tus obras; en las obras de tus manos me gozo." 
Psalms92:5 ¡Cuán grandes son tus obras, oh SEÑOR! Muy profundos son tus pensamientos." 
Psalms92:6 El hombre necio no sabe, y el loco no entiende esto:" 
Psalms92:7 ¶ Florezcan los impíos como la hierba, y reverdezcan todos los que obran iniquidad, para ser destruidos para siempre." 
Psalms92:8 Mas tú, SEÑOR, para siempre eres Altísimo." 
Psalms92:9 Porque he aquí tus enemigos, oh SEÑOR, porque he aquí tus enemigos perecerán; serán disipados todos los que obran maldad." 
Psalms92:10 Y tú ensalzaste mi cuerno como de unicornio; fue ungido con óleo verde. 
Psalms92:11 Y miraron mis ojos mi deseo sobre mis enemigos; oyeron mis oídos mi deseo de los que se levantaron contra mí, de los malignos." 
Psalms92:12 El justo florecerá como la palma; crecerá como cedro en el Líbano. 
Psalms92:13 Plantados en la Casa del SEÑOR, en los atrios de nuestro Dios florecerán." 
Psalms92:14 Aun en la vejez fructificarán; estarán vigorosos y verdes; 
Psalms92:15 para anunciar que el SEÑOR mi fortaleza es recto; y que no hay injusticia en él. 
Psalms93:1 El SEÑOR reina, se vistió de magnificencia, se vistió el SEÑOR de fortaleza, se ciñó; afirmó también el mundo, que no se moverá." 
Psalms93:2 Firme es tu trono desde entonces; tú eres eternalmente. 
Psalms93:3 Alzaron los ríos, oh SEÑOR, alzaron los ríos su sonido; alzaron los ríos sus ondas." 
Psalms93:4 Más que sonidos de muchas aguas, más que las fuertes ondas del mar, fuerte es el SEÑOR en lo alto." 
Psalms93:5 Tus testimonios son muy firmes; tu Casa, oh SEÑOR, tiene hermosa santidad para largos días." 
Psalms94:1 SEÑOR, Dios de las venganzas, Dios de las venganzas, muéstrate." 
Psalms94:2 Ensálzate, oh Juez de la tierra; da el pago a los soberbios." 
Psalms94:3 ¿Hasta cuándo los impíos, oh SEÑOR, hasta cuándo, se gozarán los impíos?" 
Psalms94:4 ¿Pronunciarán, hablarán cosas duras, y se vanagloriarán todos los que obran iniquidad?" 
Psalms94:5 A tu pueblo, oh SEÑOR, quebrantan, y a tu heredad afligen." 
Psalms94:6 A la viuda y al extranjero asesinan, y a los huérfanos quitan la vida." 
Psalms94:7 Y dijeron: No verá JAH; y No lo tendrá en cuenta el Dios de Jacob. 
Psalms94:8 Entended, necios del pueblo; y locos, ¿cuándo seréis sabios?" 
Psalms94:9 El que plantó el oído, ¿no oirá? El que formó el ojo, ¿no verá?" 
Psalms94:10 El que castiga a los gentiles, ¿no reprenderá? ¿ No sabrá el que enseña al hombre la ciencia?" 
Psalms94:11 El SEÑOR conoce los pensamientos de los hombres, que son vanidad." 
Psalms94:12 ¶ Bienaventurado el varón a quien tú, JAH, corriges, y en tu ley lo instruyeres;" 
Psalms94:13 para hacerle descansar en los días de aflicción, entre tanto que se cava el hoyo para el impío." 
Psalms94:14 Porque no dejará el SEÑOR su pueblo, ni desamparará a su heredad;" 
Psalms94:15 sino que el juicio será vuelto a justicia, y en pos de ella irán todos los rectos de corazón." 
Psalms94:16 ¿Quién se levanta por mí contra los malignos? ¿Quién está por mí contra los que obran iniquidad? 
Psalms94:17 Si no me ayudara el SEÑOR, presto morará mi alma con los muertos." 
Psalms94:18 Cuando yo decía: Mi pie resbala; tu misericordia, oh SEÑOR, me sustentaba." 
Psalms94:19 En la multitud de mis pensamientos dentro de mí, tus consolaciones alegraban mi alma." 
Psalms94:20 ¿Se juntará contigo el trono de iniquidades, que hace agravio bajo forma de ley?" 
Psalms94:21 Se ponen en ejército contra la vida del justo, y condenan la sangre inocente." 
Psalms94:22 Mas el SEÑOR me ha sido por refugio; y mi Dios por peña de mi confianza. 
Psalms94:23 El cual hizo volver sobre ellos su iniquidad, y con su maldad los talará; los talará el SEÑOR nuestro Dios." 
Psalms95:1 ¶ Venid, alegrémonos en el SEÑOR; cantemos con júbilo a la roca de nuestra salud." 
Psalms95:2 Lleguemos ante su presencia con alabanza; cantemos a El con júbilo. 
Psalms95:3 Porque el SEÑOR es Dios grande; y Rey grande sobre todos los dioses. 
Psalms95:4 Porque en su mano están las profundidades de la tierra, y las alturas de los montes son suyas." 
Psalms95:5 Suyo también el mar, pues él lo hizo; y sus manos formaron la tierra seca." 
Psalms95:6 Venid, postrémonos y adoremos; arrodillémonos delante del SEÑOR nuestro hacedor." 
Psalms95:7 ¶ Porque él es nuestro Dios; y nosotros el pueblo de su prado, y ovejas de su mano. Si hoy oyereis su voz," 
Psalms95:8 no endurezcáis vuestro corazón como en Meriba, como el día de Masá en el desierto;" 
Psalms95:9 donde me tentaron vuestros padres, me probaron, y vieron mi obra." 
Psalms95:10 Cuarenta años combatí con la nación, y dije: Pueblo es que yerra de corazón, que no han conocido mis caminos." 
Psalms95:11 Por tanto yo juré en mi furor: No entrarán en mi reposo. 
Psalms96:1 Cantad al SEÑOR canción nueva; cantad al SEÑOR, toda la tierra." 
Psalms96:2 Cantad al SEÑOR, bendecid su Nombre; mostrad de día en día su salud." 
Psalms96:3 Contad entre los gentiles su gloria, en todos los pueblos sus maravillas." 
Psalms96:4 Porque grande es el SEÑOR, y digno de suprema alabanza; terrible sobre todos los dioses." 
Psalms96:5 Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos; mas el SEÑOR hizo los cielos. 
Psalms96:6 Alabanza y gloria delante de él; fortaleza y hermosura en su santuario. 
Psalms96:7 Dad al SEÑOR, oh familias de los pueblos, dad al SEÑOR la gloria y la fortaleza." 
Psalms96:8 Dad al SEÑOR la honra de su Nombre; tomad presentes, y venid a sus atrios." 
Psalms96:9 Adorad al SEÑOR en la hermosura de la santidad; temed delante de él, toda la tierra." 
Psalms96:10 ¶ Decid entre los gentiles: El SEÑOR tomó el reino, también compuso el mundo, no será conmovido; juzgará a los pueblos en justicia." 
Psalms96:11 Alégrense los cielos, y gócese la tierra; brame el mar y su plenitud." 
Psalms96:12 Regocíjese el campo, y todo lo que en él está; entonces exultarán todos los árboles del bosque," 
Psalms96:13 delante del SEÑOR que vino; porque vino a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia, y a los pueblos con su verdad." 
Psalms97:1 ¶ El SEÑOR reina; regocíjese la tierra, alégrense las muchas islas." 
Psalms97:2 Nube y oscuridad alrededor de él; justicia y juicio son el asiento de su trono. 
Psalms97:3 Fuego irá delante de él, y abrasará en derredor sus enemigos." 
Psalms97:4 Sus relámpagos alumbraron el mundo; la tierra vio, y se angustió." 
Psalms97:5 Los montes se derritieron como cera delante del SEÑOR, delante del Señor de toda la tierra." 
Psalms97:6 Los cielos denunciaron su justicia, y todos los pueblos vieron su gloria." 
Psalms97:7 Avergüéncense todos los que sirven a la escultura, los que se alaban de los ídolos; adórenlo todos los dioses." 
Psalms97:8 ¶ Oyó Sion, y se alegró; y las hijas de Judá se gozaron por tus juicios, oh SEÑOR." 
Psalms97:9 Porque tú, SEÑOR, eres alto sobre toda la tierra; eres muy ensalzado sobre todos los dioses." 
Psalms97:10 Los que amáis al SEÑOR, aborreced el mal; él guarda las almas de sus misericordiosos; de mano de los impíos los libra." 
Psalms97:11 Luz está sembrada para el justo, y alegría para los rectos de corazón." 
Psalms97:12 Alegraos, justos, en el SEÑOR; y alabad la memoria de su santidad." 
Psalms98:1 Cantad al SEÑOR canción nueva, porque ha hecho maravillas; su diestra lo ha salvado, y el brazo de su santidad." 
Psalms98:2 El SEÑOR ha hecho notoria su salud; en ojos de los gentiles ha descubierto su justicia. 
Psalms98:3 Se ha acordado de su misericordia y de su verdad para con la Casa de Israel; todos los fines de la tierra han visto la salud de nuestro Dios. 
Psalms98:4 ¶ Cantad con júbilo al SEÑOR, toda la tierra; levantad la voz, y aplaudid, y cantad alabanzas." 
Psalms98:5 Cantad alabanzas al SEÑOR con arpa; con arpa y voz de cántico. 
Psalms98:6 Con trompetas y sonido de shofar, jubilad delante del SEÑOR el rey." 
Psalms98:7 Brame el mar y su plenitud; el mundo y los que habitan en él; 
Psalms98:8 los ríos batan las manos; los montes todos hagan regocijo," 
Psalms98:9 delante del SEÑOR; porque vino a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia, y a los pueblos con rectitud." 
Psalms99:1 ¶ El SEÑOR reina, temblarán los pueblos; el que está sentado sobre los querubines reina, se conmoverá la tierra." 
Psalms99:2 El SEÑOR es grande en Sion, y ensalzado sobre todos los pueblos." 
Psalms99:3 Alaben tu Nombre, grande y tremendo y santo." 
Psalms99:4 Y la fortaleza del Rey, que ama el juicio; tú confirmas la rectitud; tú has hecho en Jacob juicio y justicia." 
Psalms99:5 Ensalzad al SEÑOR nuestro Dios, y adorad al estrado de sus pies santo." 
Psalms99:6 ¶ Moisés y Aarón están entre sus sacerdotes, y Samuel entre los que invocaron su Nombre; invocaban al SEÑOR, y él les respondía." 
Psalms99:7 En columna de fuego hablaba con ellos; guardaban sus testimonios, y el derecho que les dio." 
Psalms99:8 SEÑOR Dios nuestro, tú les respondías; Dios, tú eras perdonador a ellos, y vengador por sus obras." 
Psalms99:9 Ensalzad al SEÑOR nuestro Dios, y adorad al monte de su santidad; porque el SEÑOR nuestro Dios es santo." 
Psalms100:1 Cantad a Dios con júbilo, toda la tierra." 
Psalms100:2 Servid al SEÑOR con alegría; entrad delante de él con regocijo. 
Psalms100:3 Reconoced que el SEÑOR es el Dios: él nos hizo, y no nosotros a nosotros mismos. Pueblo suyo somos, y ovejas de su prado." 
Psalms100:4 Entrad por sus puertas con confesión; por sus atrios con alabanza; alabadle, bendecid su Nombre." 
Psalms100:5 Porque el SEÑOR es bueno; para siempre es su misericordia, y su verdad por todas las generaciones." 
Psalms101:1 Misericordia y juicio cantaré; a ti, SEÑOR, diré salmos." 
Psalms101:2 Entenderé en el camino de la perfección cuando vinieres a mí; en perfección de mi corazón andaré en medio de mi casa. 
Psalms101:3 No pondré cosa de Belial delante de mis ojos; hacer traiciones aborrecí; no se allegarán a mí. 
Psalms101:4 Corazón perverso se apartará de mí; no conoceré al malvado. 
Psalms101:5 Al detractor de su prójimo a escondidas, a éste cortaré; al altivo de ojos, y de corazón vanidoso, a éste no puedo sufrir." 
Psalms101:6 Mis ojos pondré en los fieles de la tierra, para que asienten conmigo; el que anduviere en el camino de la perfección, éste me servirá." 
Psalms101:7 No habitará en medio de mi casa el que hace engaño; el que habla mentiras no se afirmará delante de mis ojos. 
Psalms101:8 Temprano cortaré a todos los impíos de la tierra; para talar de la ciudad del SEÑOR a todos los que obraren iniquidad. 
Psalms102:1 SEÑOR, oye mi oración, y venga mi clamor a ti." 
Psalms102:2 No escondas de mí tu rostro; en el día de mi angustia inclina a mí tu oído; el día que te invocare, apresúrate a responderme." 
Psalms102:3 Porque mis días se han consumido como humo; y mis huesos son quemados como en hogar. 
Psalms102:4 Mi corazón fue herido, y se secó como la hierba; por lo cual me olvidé de comer mi pan." 
Psalms102:5 Por la voz de mi gemido mis huesos se han pegado a mi carne. 
Psalms102:6 Soy semejante al pelícano del desierto; soy como el búho de las soledades. 
Psalms102:7 Velo, y soy como el pájaro solitario sobre el tejado." 
Psalms102:8 Cada día me afrentan mis enemigos; los que se enfurecen contra mí, se han conjurado contra mí." 
Psalms102:9 Por lo cual como la ceniza a manera de pan, y mi bebida mezclo con lloro," 
Psalms102:10 a causa de tu enojo y de tu ira; porque me alzaste, y me arrojaste." 
Psalms102:11 Mis días son como la sombra que se va; y me he secado como la hierba. 
Psalms102:12 ¶ Mas tú, SEÑOR, para siempre permanecerás, y tu memoria de generación y generación." 
Psalms102:13 Tú levantándote, tendrás misericordia de Sion; porque es tiempo de tener misericordia de ella, porque el plazo es llegado." 
Psalms102:14 Porque tus esclavos amaron sus piedras, y del polvo de ella tuvieron compasión." 
Psalms102:15 Entonces temerán los gentiles el Nombre del SEÑOR, y todos los reyes de la tierra tu gloria;" 
Psalms102:16 por cuanto el SEÑOR habrá edificado a Sion, y será visto en su gloria;" 
Psalms102:17 habrá mirado a la oración de los solitarios y menesterosos, y no habrá desechado el ruego de ellos." 
Psalms102:18 Se escribirá esto para la generación venidera; y el pueblo que se criará, alabará a JAH." 
Psalms102:19 Porque miró de lo alto de su santuario; el SEÑOR miró de los cielos a la tierra," 
Psalms102:20 para oír el gemido de los presos, para soltar a los hijos de muerte;" 
Psalms102:21 para que cuenten en Sion el Nombre del SEÑOR, y su alabanza en Jerusalén," 
Psalms102:22 cuando los pueblos se congregaren en uno, y los reinos, para servir al SEÑOR." 
Psalms102:23 ¶ El afligió mi fuerza en el camino; acortó mis días. 
Psalms102:24 Dije: Dios mío, no me cortes en el medio de mis días; por generación de generaciones son tus años." 
Psalms102:25 Tú fundaste la tierra antiguamente, y los cielos son obra de tus manos." 
Psalms102:26 Ellos perecerán, y tú permanecerás; y todos ellos como un vestido se envejecerán; como una ropa de vestir los mudarás, y serán mudados;" 
Psalms102:27 mas tú eres el mismo, y tus años no se acabarán." 
Psalms102:28 Los hijos de tus esclavos habitarán, y su simiente será afirmada delante de ti." 
Psalms103:1 Bendice, alma mía al SEÑOR; y todas mis entrañas al Nombre de su santidad." 
Psalms103:2 Bendice, alma mía, al SEÑOR, y no olvides ninguno de sus beneficios:" 
Psalms103:3 el que perdona todas tus iniquidades, el que sana todas tus enfermedades," 
Psalms103:4 el que rescata del hoyo tu vida, el que te corona de favores y misericordia;" 
Psalms103:5 el que sacia de bien tu boca de modo que te rejuvenezcas como el águila. 
Psalms103:6 ¶ El SEÑOR es el que hace justicia y derecho a todos los que padecen violencia. 
Psalms103:7 Sus caminos notificó a Moisés, y a los hijos de Israel sus obras." 
Psalms103:8 Misericordioso y clemente es el SEÑOR; lento para la ira, y grande en misericordia." 
Psalms103:9 No contenderá para siempre, ni para siempre guardará el enojo." 
Psalms103:10 No ha hecho con nosotros conforme a nuestras iniquidades; ni nos ha pagado conforme a nuestras iniquidades. 
Psalms103:11 Porque como la altura de los cielos sobre la tierra, engrandeció su misericordia sobre los que le temen." 
Psalms103:12 Cuanto está lejos el oriente del occidente, hizo alejar de nosotros nuestras rebeliones." 
Psalms103:13 Como el padre tiene misericordia de los hijos, tiene misericordia el SEÑOR de los que le temen." 
Psalms103:14 Porque él conoce nuestra condición; se acuerda que somos polvo. 
Psalms103:15 El varón, como la hierba son sus días, florece como la flor del campo," 
Psalms103:16 que pasó el viento por ella, y pereció; y su lugar no la conoce más." 
Psalms103:17 Mas la misericordia del SEÑOR desde el siglo y hasta el siglo sobre los que le temen, y su justicia sobre los hijos de los hijos;" 
Psalms103:18 sobre los que guardan su pacto, y los que se acuerdan de sus mandamientos para ponerlos por obra." 
Psalms103:19 ¶ El SEÑOR afirmó en los cielos su trono; y su reino domina sobre todos. 
Psalms103:20 Bendecid al SEÑOR sus ángeles valientes de fuerza, que efectúan su palabra escuchando la voz de su palabra." 
Psalms103:21 Bendecid al SEÑOR todos sus ejércitos, sus ministros, que hacen su voluntad." 
Psalms103:22 Bendecid al SEÑOR todas sus obras en todos los lugares de su señorío. Bendice, alma mía al SEÑOR." 
Psalms104:1 ¶ Bendice, alma mía, al SEÑOR. SEÑOR, Dios mío, mucho te has engrandecido; de gloria y de hermosura te has vestido." 
Psalms104:2 El que se cubre de luz como de vestidura, que extiende los cielos como una cortina;" 
Psalms104:3 que establece sus aposentos entre las aguas; el que pone las nubes por su carroza, el que anda sobre las alas del viento;" 
Psalms104:4 el que hace a sus ángeles espíritus, sus ministros fuego flameante." 
Psalms104:5 El fundó la tierra sobre sus basas; no se moverá por ningún siglo. 
Psalms104:6 Con el abismo, como con vestido, la cubriste; sobre los montes estaban las aguas." 
Psalms104:7 A tu reprensión huyeron; por el sonido de tu trueno se apresuraron; 
Psalms104:8 salieron los montes, descendieron por los valles a este lugar que tú les fundaste." 
Psalms104:9 Les pusiste término, el cual no traspasarán; ni volverán a cubrir la tierra." 
Psalms104:10 ¶ Tú eres el que envías las fuentes por los arroyos; van entre los montes. 
Psalms104:11 Abrevan a todas las bestias del campo; quebrantan su sed los asnos salvajes. 
Psalms104:12 Junto a aquellos habitan las aves de los cielos; entre las hojas dan voces. 
Psalms104:13 El que riega los montes desde sus aposentos; del fruto de sus obras se sacia la tierra. 
Psalms104:14 El que hace producir el heno para las bestias, y la hierba para el servicio del hombre; sacando el pan de la tierra." 
Psalms104:15 Y el vino que alegra el corazón del hombre; haciendo relumbrar el rostro con el aceite, y el pan que sustenta el corazón del hombre." 
Psalms104:16 Se sacian los árboles del SEÑOR, los cedros del Líbano que él plantó." 
Psalms104:17 Para que allí aniden las aves; en las hayas tiene su casa la cigüeña. 
Psalms104:18 Los montes altos para las cabras monteses; las peñas, madrigueras para los conejos." 
Psalms104:19 ¶ Hizo la luna para los tiempos; el sol conoció su occidente. 
Psalms104:20 Pones las tinieblas, y es la noche; en ella corren todas las bestias del monte." 
Psalms104:21 Los leoncillos braman a la presa, y para buscar de Dios su comida." 
Psalms104:22 Sale el sol, se recogen, y se echan en sus cuevas." 
Psalms104:23 Sale el hombre a su hacienda, y a su labranza hasta la tarde." 
Psalms104:24 ¡Cuán innumerables son tus obras, oh SEÑOR! Hiciste todas ellas con sabiduría; la tierra está llena de tu posesión." 
Psalms104:25 Asimismo este gran mar y ancho de términos; allí hay peces sin número, animales pequeños y grandes." 
Psalms104:26 Allí andan navíos; allí este leviatán que hiciste para que jugara en él. 
Psalms104:27 Todos ellos esperan a ti, para que les des su comida a su tiempo." 
Psalms104:28 Les das, recogen; abres tu mano, se sacian de bien." 
Psalms104:29 Escondes tu rostro, se turban; les quitas el espíritu, dejan de ser, y se tornan en su polvo." 
Psalms104:30 Envías tu espíritu, se crean; y renuevas la faz de la tierra." 
Psalms104:31 ¶ Sea la gloria al SEÑOR para siempre; alégrese SEÑOR en sus obras; 
Psalms104:32 el cual mira a la tierra, y ella tiembla; toca en los montes, y humean." 
Psalms104:33 Al SEÑOR cantaré en mi vida; a mi Dios diré salmos mientras viviere. 
Psalms104:34 Me será suave hablar de él; yo me alegraré en el SEÑOR. 
Psalms104:35 Sean consumidos de la tierra los pecadores, y los impíos dejen de ser. Bendice, alma mía, al SEÑOR. Alelu-JAH (Alabemos al SEÑOR)." 
Psalms105:1 ¶ Alabad al SEÑOR, invocad su Nombre; haced notorias sus obras en los pueblos." 
Psalms105:2 Cantadle, decid salmos a él; hablad de todas sus maravillas." 
Psalms105:3 Gloriaos en su Nombre santo; alégrese el corazón de los que buscan al SEÑOR. 
Psalms105:4 Buscad al SEÑOR, y su fortaleza; buscad su rostro siempre." 
Psalms105:5 Acordaos de sus maravillas que hizo, de sus prodigios y de los juicios de su boca," 
Psalms105:6 oh vosotros, simiente de Abraham su esclavo, hijos de Jacob, sus escogidos." 
Psalms105:7 El es el SEÑOR nuestro Dios; en toda la tierra son sus juicios. 
Psalms105:8 ¶ Se acordó para siempre de su alianza; de la palabra que mandó para mil generaciones," 
Psalms105:9 la cual concertó con Abraham; y de su juramento a Isaac. 
Psalms105:10 Y la estableció a Jacob por decreto, a Israel por pacto eterno," 
Psalms105:11 diciendo: A ti te daré la tierra de Canaán por cordel de vuestra heredad. 
Psalms105:12 Esto siendo ellos pocos hombres en número, y extranjeros en ella." 
Psalms105:13 Y anduvieron de gente en gente, de un reino a otro pueblo." 
Psalms105:14 No consintió que hombre los agraviara; y por causa de ellos castigó los reyes. 
Psalms105:15 Diciendo: No toquéis a mis ungidos, ni hagáis mal a mis profetas." 
Psalms105:16 Y llamó al hambre sobre la tierra, y quebrantó toda fuerza de pan." 
Psalms105:17 Envió un varón delante de ellos, a José, que fue vendido por esclavo." 
Psalms105:18 Afligieron sus pies con grillos; en hierro fue puesta su alma. 
Psalms105:19 Hasta la hora que llegó su palabra, el dicho del SEÑOR le purificó." 
Psalms105:20 Envió el rey, y le soltó; el señor de los pueblos, y le desató." 
Psalms105:21 Lo puso por señor de su casa, y por enseñoreador en toda su posesión;" 
Psalms105:22 para echar presos sus príncipes como él quisiera, y enseñó sabiduría a sus ancianos." 
Psalms105:23 Después entró Israel en Egipto, y Jacob fue extranjero en la tierra de Cam." 
Psalms105:24 Y multiplicó su pueblo en gran manera, y lo hizo más fuerte que sus enemigos." 
Psalms105:25 ¶ Volvió el corazón de ellos para que aborrecieran a su pueblo, para que pensaran mal contra sus esclavos." 
Psalms105:26 Envió a su esclavo Moisés, y a Aarón al cual escogió." 
Psalms105:27 Puso en ellos las palabras de sus señales, y sus prodigios en la tierra de Cam." 
Psalms105:28 Echó tinieblas, e hizo oscuridad; y no fueron rebeldes a su palabra." 
Psalms105:29 Volvió sus aguas en sangre, y mató sus peces." 
Psalms105:30 Engendró ranas su tierra, ranas en las camas de sus mismos reyes." 
Psalms105:31 Dijo, y vinieron enjambres de moscas, y piojos en todo su término." 
Psalms105:32 Volvió sus lluvias en granizo; en fuego de llamas en su tierra. 
Psalms105:33 E hirió sus viñas y sus higueras, y quebró los árboles de su término." 
Psalms105:34 Dijo, y vinieron langostas, y pulgón sin número;" 
Psalms105:35 y comieron toda la hierba de su tierra, y comieron el fruto de su tierra." 
Psalms105:36 Hirió además a todos los primogénitos en su tierra, el principio de toda su fuerza." 
Psalms105:37 Y los sacó con plata y oro; y no hubo en sus tribus enfermo. 
Psalms105:38 Egipto se alegró en su salida; porque había caído sobre ellos su terror. 
Psalms105:39 Extendió una nube por cubierta, y fuego para alumbrar la noche." 
Psalms105:40 Pidieron, e hizo venir codornices; y de pan del cielo los sació." 
Psalms105:41 Abrió la peña, y corrieron aguas; fluyeron por los secadales un río." 
Psalms105:42 Porque se acordó de su santa palabra con Abraham su esclavo. 
Psalms105:43 Y sacó a su pueblo con gozo; con júbilo a sus escogidos. 
Psalms105:44 Y les dio las tierras de los gentiles; y las labores de las naciones heredaron," 
Psalms105:45 para que guardaran sus estatutos, y observaran sus leyes. Alelu-JAH." 
Psalms106:1 ¶ Alelu-JAH. Alabad al SEÑOR, porque es bueno; porque para siempre es su misericordia." 
Psalms106:2 ¿Quién expresará las valentías del SEÑOR? ¿Quién contará sus alabanzas? 
Psalms106:3 Dichosos los que guardan juicio, los que hacen justicia en todo tiempo." 
Psalms106:4 Acuérdate de mí, oh SEÑOR, en la buena voluntad para con tu pueblo; visítame con tu salud;" 
Psalms106:5 para que yo vea el bien de tus escogidos, para que me goce en la alegría de tu nación, y me gloríe con tu heredad." 
Psalms106:6 ¶ Pecamos con nuestros padres, pervertimos, hicimos impiedad." 
Psalms106:7 Nuestros padres en Egipto no entendieron tus maravillas; no se acordaron de la muchedumbre de tus misericordias; sino que se rebelaron junto al mar, en el mar Bermejo." 
Psalms106:8 Los salvó por su Nombre, para hacer notoria su fortaleza." 
Psalms106:9 Y reprendió al mar Bermejo, y lo secó; y les hizo ir por el abismo, como por un desierto." 
Psalms106:10 Y los salvó de mano del enemigo, y los rescató de mano del adversario." 
Psalms106:11 Y cubrieron las aguas a sus enemigos; no quedó uno de ellos. 
Psalms106:12 Entonces creyeron a sus palabras, y cantaron su alabanza." 
Psalms106:13 ¶ Se apresuraron, se olvidaron de sus obras; no esperaron en su consejo." 
Psalms106:14 Se entregaron a un deseo desordenado en el desierto; y tentaron a Dios en la soledad. 
Psalms106:15 Y él les dio lo que pidieron; mas envió flaqueza en sus almas. 
Psalms106:16 Tomaron después celo contra Moisés en el campamento, y contra Aarón el santo del SEÑOR." 
Psalms106:17 Se abrió la tierra, y tragó a Datán, y cubrió la compañía de Abiram." 
Psalms106:18 Y se encendió el fuego en su compañía; la llama quemó los impíos. 
Psalms106:19 Hicieron el becerro en Horeb, y adoraron a un vaciadizo." 
Psalms106:20 Así trocaron su gloria por la imagen de un buey que come hierba. 
Psalms106:21 Olvidaron al Dios de su salud, que había hecho grandezas en Egipto;" 
Psalms106:22 maravillas en la tierra de Cam, temerosas cosas sobre el mar Bermejo." 
Psalms106:23 Y trató de destruirlos, a no haberse puesto Moisés su escogido al portillo delante de él, a fin de apartar su ira, para que no los destruyera." 
Psalms106:24 Y aborrecieron la tierra deseable; no creyeron a su palabra; 
Psalms106:25 antes murmuraron en sus tiendas, y no oyeron la voz del SEÑOR." 
Psalms106:26 Por lo que alzó su mano a ellos, para postrarlos en el desierto," 
Psalms106:27 y humillar su simiente entre los gentiles, y esparcirlos por las tierras." 
Psalms106:28 Se allegaron asimismo a Baal-peor, y comieron los sacrificios por los muertos." 
Psalms106:29 Y ensañaron a Dios con sus obras, y aumentó la mortandad en ellos." 
Psalms106:30 Entonces se puso Finees, y juzgó; y se detuvo la mortandad." 
Psalms106:31 Y le fue contado a justicia de generación en generación para siempre. 
Psalms106:32 También le irritaron en las aguas de Meriba; e hizo mal a Moisés por causa de ellos; 
Psalms106:33 porque hicieron rebelar a su espíritu, como lo expresó con sus labios." 
Psalms106:34 ¶ No destruyeron los pueblos que el SEÑOR les dijo; 
Psalms106:35 antes se mezclaron con los gentiles, y aprendieron sus obras." 
Psalms106:36 Y sirvieron a sus ídolos; los cuales les fueron por ruina. 
Psalms106:37 Y sacrificaron sus hijos y sus hijas a los diablos; 
Psalms106:38 y derramaron la sangre inocente, la sangre de sus hijos y de sus hijas, que sacrificaron a los ídolos de Canaán; y la tierra fue contaminada con sangre." 
Psalms106:39 Se contaminaron así con sus propias obras, y fornicaron con sus hechos." 
Psalms106:40 Se encendió por tanto el furor del SEÑOR sobre su pueblo, y abominó su heredad:" 
Psalms106:41 Y los entregó en poder de los gentiles, y se enseñorearon de ellos los que los aborrecían." 
Psalms106:42 Y sus enemigos los oprimieron, y fueron quebrantados debajo de su mano." 
Psalms106:43 Muchas veces los libró; mas ellos se rebelaron a su consejo, y fueron humillados por su iniquidad." 
Psalms106:44 El con todo, miraba cuando estaban en angustia, y oía su clamor;" 
Psalms106:45 y se acordaba de su pacto con ellos, y se arrepentía conforme a la muchedumbre de sus misericordias." 
Psalms106:46 Hizo asimismo que tuvieran de ellos misericordia todos los que los tenían cautivos. 
Psalms106:47 Sálvanos, SEÑOR Dios nuestro, y júntanos de entre los gentiles, para que loemos tu santo Nombre, para que nos gloriemos de tus alabanzas." 
Psalms106:48 Bendito el SEÑOR Dios de Israel, desde el siglo y hasta el siglo; y diga todo el pueblo, Amén. Alelu-JAH." 
Psalms107:1 ¶ Alabad al SEÑOR, porque es bueno; porque para siempre es su misericordia." 
Psalms107:2 Díganlo los redimidos del SEÑOR, los que ha redimido del poder del enemigo," 
Psalms107:3 y los ha congregado de las tierras, del oriente y del occidente, del aquilón y del mar." 
Psalms107:4 Anduvieron perdidos por el desierto, por la soledad sin camino, sin hallar ciudad en dónde vivir." 
Psalms107:5 Hambrientos y sedientos, su alma desfallecía en ellos." 
Psalms107:6 Y clamaron al SEÑOR en su angustia, los libró de sus aflicciones." 
Psalms107:7 Los dirigió por camino derecho, para que vinieran a ciudad de habitación." 
Psalms107:8 Alaben al SEÑOR por su misericordia; y sus maravillas para con los hijos de Adán. 
Psalms107:9 Porque sació al alma menesterosa, y llenó de bien al alma hambrienta." 
Psalms107:10 ¶ Los que moraban en tinieblas y sombra de muerte aprisionados, en aflicción y en hierros," 
Psalms107:11 por cuanto fueron rebeldes a las palabras del SEÑOR, y aborrecieron el consejo del Altísimo." 
Psalms107:12 Por eso quebrantó él con trabajo sus corazones, cayeron y no hubo quién los ayudara." 
Psalms107:13 Luego que clamaron al SEÑOR en su angustia, los libró de sus aflicciones." 
Psalms107:14 Los sacó de las tinieblas, y de la sombra de muerte; y rompió sus prisiones." 
Psalms107:15 Alaben al SEÑOR por su misericordia, y sus maravillas para con los hijos de Adán." 
Psalms107:16 Porque quebrantó las puertas de bronce, y desmenuzó los cerrojos de hierro." 
Psalms107:17 ¶ Los locos, a causa del camino de su rebelión; y a causa de sus iniquidades fueron afligidos," 
Psalms107:18 su alma abominó toda vianda; y llegaron hasta las puertas de la muerte. 
Psalms107:19 Mas clamaron al SEÑOR en su angustia; y los salvó de sus aflicciones. 
Psalms107:20 Envió su palabra, y los curó, y los libró de sus sepulturas." 
Psalms107:21 Alaben al SEÑOR por su misericordia, y sus maravillas para con los hijos de Adán." 
Psalms107:22 Y ofrezcan sacrificios de alabanza, y publiquen sus obras con júbilo." 
Psalms107:23 ¶ Los que descienden al mar en navíos, y hacen obra en las muchas aguas," 
Psalms107:24 ellos han visto las obras del SEÑOR, y sus maravillas en el mar profundo." 
Psalms107:25 El dijo, e hizo saltar el viento de la tempestad, que levanta sus ondas;" 
Psalms107:26 suben a los cielos, descienden a los abismos; sus almas se derriten con el mal." 
Psalms107:27 Tiemblan, y titubean como borrachos, y toda su ciencia es perdida;" 
Psalms107:28 claman al SEÑOR en su angustia, y los libra de sus aflicciones." 
Psalms107:29 Hace parar la tempestad en sosiego, y sus ondas cesan." 
Psalms107:30 Se alegran luego porque se reposaron; y él los guía al término de su voluntad. 
Psalms107:31 Alaben al SEÑOR por su misericordia, y sus maravillas para con los hijos de Adán." 
Psalms107:32 Y ensálcenlo en la congregación del pueblo; y en la reunión de ancianos lo alaben. 
Psalms107:33 ¶ El puso los ríos en desierto, y los manaderos de las aguas en sed;" 
Psalms107:34 la tierra fructífera en salados; por la maldad de los que la habitan. 
Psalms107:35 Vuelve el desierto en estanques de aguas, y la tierra desierta en manaderos de agua." 
Psalms107:36 Y aposenta allí hambrientos, y aderezan allí ciudad para habitación;" 
Psalms107:37 y siembran campos, y plantan viñas; y rinden fruto de aumento." 
Psalms107:38 Y los bendice, y se multiplican en gran manera; y no disminuye sus bestias." 
Psalms107:39 Y después son menoscabados, y abatidos de tiranía; de males y congojas." 
Psalms107:40 El derrama menosprecio sobre los príncipes, y les hace andar errados, vagabundos, sin camino." 
Psalms107:41 Y levanta al pobre de la pobreza, y vuelve las familias como ovejas." 
Psalms107:42 Vean los rectos, y alégrense; y toda maldad cierre su boca." 
Psalms107:43 ¿Quién es sabio y guardará estas cosas, y entenderá las misericordias del SEÑOR?" 
Psalms108:1 Mi corazón está firme, oh Dios; cantaré y diré salmos; ésta es mi gloria." 
Psalms108:2 Despiértate, salterio y arpa; despertaré al alba." 
Psalms108:3 Te alabaré, oh SEÑOR, entre los pueblos; a ti cantaré salmos entre las naciones." 
Psalms108:4 Porque grande más que los cielos es tu misericordia, y hasta los cielos tu verdad." 
Psalms108:5 Ensálzate sobre los cielos, oh Dios; sobre toda la tierra sea ensalzada tu gloria." 
Psalms108:6 ¶ Para que sean librados tus amados; salva con tu diestra, y respóndeme." 
Psalms108:7 Dios juró por su santuario, me alegraré; repartiré a Siquem, y mediré el valle de Sucot." 
Psalms108:8 Mío será Galaad, mío será Manasés; y Efraín será la fortaleza de mi cabeza; Judá será mi legislador;" 
Psalms108:9 Moab, la vasija de mi lavatorio; sobre Edom echaré mi calzado; sobre Filistea triunfaré con júbilo." 
Psalms108:10 ¿Quién me guiará a la ciudad fortalecida? ¿Quién me guiará hasta Idumea? 
Psalms108:11 Ciertamente tú, oh Dios, que nos habías desechado; y no salías, oh Dios, con nuestros ejércitos." 
Psalms108:12 Danos socorro en la angustia; porque mentirosa es la salvación del hombre. 
Psalms108:13 En Dios haremos proezas; y él hollará de nuevo a nuestros enemigos. 
Psalms109:1 Oh Dios de mi alabanza, no calles;" 
Psalms109:2 porque boca de impío y boca de engañador se han abierto sobre mí; han hablado de mí con lengua mentirosa," 
Psalms109:3 y con palabras de odio me rodearon; y pelearon contra mí sin causa. 
Psalms109:4 En pago de mi amor me han sido adversarios; mas yo oraba. 
Psalms109:5 Y pusieron contra mí mal por bien, y odio por mi amor." 
Psalms109:6 ¶ Pon sobre él al impío; y Satanás esté a su diestra. 
Psalms109:7 Cuando fuere juzgado, salga impío; y su oración sea para pecado." 
Psalms109:8 Sean sus días pocos; tome otro su oficio. 
Psalms109:9 Sean sus hijos huérfanos, y su mujer viuda." 
Psalms109:10 Y anden sus hijos vagabundos, y mendiguen; y procuren de sus desiertos." 
Psalms109:11 Enrede el acreedor todo lo que tiene, y extraños saqueen su trabajo." 
Psalms109:12 No tenga quien le haga misericordia; ni haya quien tenga compasión de sus huérfanos. 
Psalms109:13 Su posteridad sea talada; en segunda generación sea raído su nombre. 
Psalms109:14 Venga en memoria cerca del SEÑOR la iniquidad de sus padres, y el pecado de su madre no sea borrado." 
Psalms109:15 Estén siempre delante del SEÑOR, y él corte de la tierra su memoria." 
Psalms109:16 Por cuanto no se acordó de hacer misericordia, y persiguió al varón pobre en espíritu, y menesteroso, y quebrantado de corazón, para matarlo." 
Psalms109:17 Y amó la maldición, y ésta le sobrevino; y no quiso la bendición, y ella se alejó de él." 
Psalms109:18 Y se vistió de maldición como de su vestido, y entró como agua en sus entrañas, y como aceite en sus huesos." 
Psalms109:19 Séale como vestido con que se cubra, y en lugar del cinto con que se ciña siempre." 
Psalms109:20 Este sea el pago de parte del SEÑOR de los que me calumnian, y de los que hablan mal contra mi alma." 
Psalms109:21 ¶ Y tú, oh DIOS el Señor, haz conmigo por amor de tu Nombre: Líbrame, porque tu misericordia es buena." 
Psalms109:22 Porque yo soy pobre y necesitado; y mi corazón está herido dentro de mí. 
Psalms109:23 Como la sombra cuando declina me voy; soy arrebatado del viento como langosta. 
Psalms109:24 Mis rodillas están debilitadas a causa del ayuno, y mi carne desfallecida por falta de gordura." 
Psalms109:25 Yo he sido para ellos objeto de oprobio; me miraban, y meneaban su cabeza." 
Psalms109:26 Ayúdame, SEÑOR Dios mío; sálvame conforme a tu misericordia." 
Psalms109:27 Y entiendan que ésta es tu mano; que tú, el SEÑOR, has hecho esto." 
Psalms109:28 Maldigan ellos, y bendice tú; levántense, mas sean avergonzados; y tu esclavo sea alegrado." 
Psalms109:29 Sean vestidos de vergüenza los que me calumnian; y sean cubiertos de su confusión como con un manto. 
Psalms109:30 Yo alabaré al SEÑOR en gran manera con mi boca, y le loaré en medio de muchos." 
Psalms109:31 Porque él se pondrá a la diestra del pobre en espíritu, para librar su alma de los que le juzgan." 
Psalms110:1 El SEÑOR dijo a mi Señor; siéntate a mi diestra, entretanto que pongo tus enemigos por estrado de tus pies." 
Psalms110:2 La vara de tu fortaleza enviará el SEÑOR desde Sion; domina en medio de tus enemigos. 
Psalms110:3 Tu pueblo será voluntario en el día de tu poder, en la hermosura de la santidad; como el rocío que cae de la matriz del alba, así te nacerán los tuyos." 
Psalms110:4 Juró el SEÑOR, y no se arrepentirá. Tú eres sacerdote para siempre según el orden de Melquisedec." 
Psalms110:5 ¶ El Señor a tu diestra herirá a los reyes en el día de su furor: 
Psalms110:6 Juzgará en los gentiles, los llenará de cuerpos muertos; herirá la cabeza sobre mucha tierra." 
Psalms110:7 Del arroyo beberá en el camino; por lo cual levantará su cabeza. 
Psalms111:1 Alabaré al SEÑOR con todo el corazón, Bet en la compañía y en la congregación de los rectos." 
Psalms111:2 Grandes son las obras del SEÑOR; Dálet buscadas de todos los que las quieren. 
Psalms111:3 Honra y hermosura es su obra; Vau y su justicia permanece para siempre. 
Psalms111:4 Hizo memorables sus maravillas, Chet clemente y misericordioso es el SEÑOR." 
Psalms111:5 Dio mantenimiento a los que le temen; Yod para siempre se acordará de su pacto. 
Psalms111:6 ¶ Caf La fortaleza de sus obras anunció a su pueblo, Lámed dándoles la heredad de los gentiles." 
Psalms111:7 Las obras de sus manos son verdad y juicio, Nun fieles son todos sus mandamientos;" 
Psalms111:8 Son firmes de siglo a siglo, Ayin hechos en verdad y en rectitud." 
Psalms111:9 Redención ha enviado a su pueblo, Tsade encargó para siempre su pacto, Cof santo y reverendo es su Nombre." 
Psalms111:10 El principio de la sabiduría es el temor del SEÑOR, Sin buen entendimiento tienen todos los que ponen por obra su voluntad; Tau su loor permanece para siempre." 
Psalms112:1 Bienaventurado el varón que teme al SEÑOR, Bet y en sus mandamientos se deleita en gran manera." 
Psalms112:2 Su simiente será valiente en la tierra; Dálet la generación de los rectos será bendita. 
Psalms112:3 Hacienda y riquezas habrá en su casa; Vau y su justicia permanece para siempre. 
Psalms112:4 Resplandeció en las tinieblas luz a los rectos; Chet clemente, y misericordioso, y justo." 
Psalms112:5 El buen varón tiene misericordia y presta, Yod gobierna sus cosas con juicio." 
Psalms112:6 ¶ Caf Por lo cual no resbalará para siempre, Lámed en memoria eterna será el justo." 
Psalms112:7 De mala fama no tendrá temor, Nun su corazón está firme, confiado en el SEÑOR." 
Psalms112:8 Asentado está su corazón, no temerá, Ayin hasta que vea en sus enemigos su deseo." 
Psalms112:9 Esparce, da a los pobres, Tsade su justicia permanece para siempre; Cof su cuerno será ensalzado en gloria." 
Psalms112:10 Lo verá el impío, y se despechará; Sin crujirá los dientes, y se carcomerá; Tau el deseo de los impíos perecerá." 
Psalms113:1 Alabad, esclavos del SEÑOR, alabad el Nombre del SEÑOR." 
Psalms113:2 Sea el Nombre del SEÑOR bendito, desde ahora y para siempre." 
Psalms113:3 Desde el nacimiento del sol hasta donde se pone, sea alabado el Nombre del SEÑOR." 
Psalms113:4 Alto sobre todos los gentiles es el SEÑOR; sobre los cielos es su gloria. 
Psalms113:5 ¿Quién como el SEÑOR nuestro Dios? El que enaltece su habitación; 
Psalms113:6 que se abaje para ver en el cielo, y en la tierra;" 
Psalms113:7 que levanta del polvo al pobre, y al menesteroso alza del estiércol;" 
Psalms113:8 para hacerlo sentar con los príncipes, con los príncipes de su pueblo;" 
Psalms113:9 que hace habitar en familia a la estéril, para que sea madre de hijos alegre. Alelu-JAH." 
Psalms114:1 Saliendo Israel de Egipto, la casa de Jacob del pueblo de lenguaje bárbaro," 
Psalms114:2 Judá fue por su santidad, Israel su señorío." 
Psalms114:3 El mar lo vio, y huyó; el Jordán se volvió atrás." 
Psalms114:4 Los montes saltaron como carneros, los collados como corderitos." 
Psalms114:5 ¿Qué tuviste, oh mar, que huiste? ¿ Y tú, oh Jordán, que te volviste atrás?" 
Psalms114:6 Oh montes, ¿ por qué saltasteis como carneros, y vosotros, collados, como corderitos?" 
Psalms114:7 A la presencia del Señor tiembla la tierra, a la presencia del Dios de Jacob;" 
Psalms114:8 el cual tornó la peña en estanque de aguas, y en fuente de aguas la roca." 
Psalms115:1 ¶ No a nosotros, oh SEÑOR, no a nosotros, sino a tu Nombre da gloria; por tu misericordia, por tu verdad." 
Psalms115:2 Por qué dirán los gentiles: ¿Dónde está ahora su Dios? 
Psalms115:3 Y nuestro Dios está en los cielos, todo lo que quiso ha hecho." 
Psalms115:4 Los ídolos de ellos son plata y oro, obra de manos de hombres." 
Psalms115:5 Tienen boca, mas no hablarán; tienen ojos, mas no verán;" 
Psalms115:6 orejas tienen, mas no oirán; tienen narices, mas no olerán;" 
Psalms115:7 manos tienen, mas no palparán; tienen pies, mas no andarán; no hablarán con su garganta." 
Psalms115:8 Como ellos sean los que los hacen; cualquiera que en ellos confía. 
Psalms115:9 ¶ Oh Israel, confía en el SEÑOR; él es su ayuda y su escudo." 
Psalms115:10 Casa de Aarón, confiad en el SEÑOR; él es su ayuda y su escudo." 
Psalms115:11 Los que teméis al SEÑOR, confiad en el SEÑOR; él es su ayuda y su escudo." 
Psalms115:12 El SEÑOR se acordó de nosotros; bendecirá sobremanera a la casa de Israel; bendecirá a la casa de Aarón. 
Psalms115:13 Bendecirá a los que temen al SEÑOR; a chicos y a grandes. 
Psalms115:14 Acrecentará el SEÑOR bendición sobre vosotros; sobre vosotros y sobre vuestros hijos. 
Psalms115:15 Benditos vosotros del SEÑOR, que hizo los cielos y la tierra." 
Psalms115:16 Los cielos son los cielos del SEÑOR; y ha dado la tierra a los hijos de Adán. 
Psalms115:17 No alabarán los muertos a JAH, ni todos los que descienden al silencio;" 
Psalms115:18 mas nosotros bendeciremos a JAH, desde ahora y para siempre. Alelu-JAH." 
Psalms116:1 ¶ Amo al SEÑOR, porque ha oído mi voz y mis súplicas." 
Psalms116:2 Porque ha inclinado a mí su oído, le invocaré en todos mis días." 
Psalms116:3 Me rodearon los dolores de la muerte, me encontraron las angustias del Seol; angustia y dolor había yo hallado." 
Psalms116:4 Entonces invoqué el Nombre del SEÑOR, diciendo: Libra ahora, oh SEÑOR, mi alma." 
Psalms116:5 Clemente es el SEÑOR y justo; sí, misericordioso es nuestro Dios." 
Psalms116:6 El SEÑOR guarda a los simples; estaba debilitado, y me salvó." 
Psalms116:7 Vuelve, oh alma mía, a tu reposo; porque el SEÑOR te ha hecho bien." 
Psalms116:8 Porque has librado mi alma de la muerte, mis ojos de lágrimas, y mis pies de resbalar." 
Psalms116:9 Andaré delante del SEÑOR en la tierra de los vivientes. 
Psalms116:10 ¶ Creí; por tanto hablé, y fui afligido en gran manera." 
Psalms116:11 Y dije en mi apresuramiento: Todo hombre es mentiroso. 
Psalms116:12 ¿Qué pagaré al SEÑOR por todos sus beneficios para conmigo? 
Psalms116:13 Tomaré la copa de la salud, e invocaré el Nombre del SEÑOR." 
Psalms116:14 Ahora pagaré mis votos al SEÑOR delante de todo su pueblo. 
Psalms116:15 Estimada es en los ojos del SEÑOR la muerte de sus misericordiosos. 
Psalms116:16 Así es oh SEÑOR, porque yo soy tu esclavo, yo soy tu esclavo, hijo de tu esclava; tú rompiste mis prisiones." 
Psalms116:17 Te ofreceré sacrificio de alabanza, e invocaré el Nombre del SEÑOR." 
Psalms116:18 Ahora pagaré mis votos al SEÑOR delante de todo su pueblo; 
Psalms116:19 en los atrios de la Casa del SEÑOR, en medio de ti, oh Jerusalén. Alelu-JAH." 
Psalms117:1 ¶ Alabad al SEÑOR todos los gentiles; alabadle todos los pueblos. 
Psalms117:2 Porque ha engrandecido sobre nosotros su misericordia; y la verdad del SEÑOR es para siempre. Alelu-JAH. 
Psalms118:1 Alabad al SEÑOR, porque es bueno; porque para siempre es su misericordia." 
Psalms118:2 Diga ahora Israel: Que para siempre es su misericordia. 
Psalms118:3 Diga ahora la casa de Aarón: Que para siempre es su misericordia. 
Psalms118:4 Digan ahora los que temen al SEÑOR: Que eterna es su misericordia. 
Psalms118:5 Desde la angustia invoqué a JAH; y me respondió JAH, poniéndome en anchura." 
Psalms118:6 El SEÑOR está por mí; no temeré lo que me pueda hacer el hombre. 
Psalms118:7 El SEÑOR está por mí entre los que me ayudan; por tanto yo veré mi deseo en los que me aborrecen. 
Psalms118:8 Mejor es esperar en el SEÑOR que esperar en hombre. 
Psalms118:9 Mejor es esperar en el SEÑOR que esperar en príncipes. 
Psalms118:10 Todas las naciones me cercaron; en el nombre del SEÑOR, que yo los talaré." 
Psalms118:11 Me cercaron y me asediaron; en el nombre del SEÑOR, que yo los talaré." 
Psalms118:12 Me cercaron como abejas, fueron apagados como fuegos de espinos; en el nombre del SEÑOR, que yo los talaré." 
Psalms118:13 Me empujaste con violencia para que cayera; pero el SEÑOR me ayudó. 
Psalms118:14 Mi fortaleza y mi canción es JAH, y él me ha sido por salud." 
Psalms118:15 Voz de júbilo y de salud hay en las tiendas de los justos, la diestra del SEÑOR hace valentías." 
Psalms118:16 La diestra del SEÑOR es sublime, la diestra del SEÑOR hace valentías." 
Psalms118:17 No moriré, sino que viviré, y contaré las obras de JAH." 
Psalms118:18 Me castigó gravemente JAH, mas no me entregó a la muerte." 
Psalms118:19 ¶ Abridme las puertas de la justicia, entraré por ellas, alabaré a JAH." 
Psalms118:20 Esta puerta es del SEÑOR, por ella entrarán los justos." 
Psalms118:21 Te alabaré porque me has oído, y me fuiste por salud." 
Psalms118:22 La piedra que desecharon los edificadores, ha venido a ser cabeza del ángulo." 
Psalms118:23 De parte del SEÑOR es esto, es maravilla en nuestros ojos." 
Psalms118:24 Este es el día que hizo el SEÑOR, nos gozaremos y alegraremos en él." 
Psalms118:25 Oh SEÑOR, salva ahora, te ruego; oh SEÑOR, te ruego nos hagas prosperar ahora." 
Psalms118:26 Bendito el que viene en el Nombre del SEÑOR, desde la Casa del SEÑOR os bendecimos." 
Psalms118:27 Dios es el SEÑOR que nos ha resplandecido, atad el sacrificio con cuerdas a los cuernos del altar." 
Psalms118:28 Mi Dios eres tú, y a ti alabaré; Dios mío, a ti ensalzaré." 
Psalms118:29 Alabad al SEÑOR, porque es bueno; porque para siempre es su misericordia." 
Psalms119:1 ALEF Bienaventurados los perfectos de camino; los que andan en la ley del SEÑOR. 
Psalms119:2 Bienaventurados los que guardan sus testimonios, y con todo el corazón le buscan." 
Psalms119:3 Pues los que no hacen iniquidad, andan en sus caminos." 
Psalms119:4 Tú encargaste tus mandamientos, que sean muy guardados." 
Psalms119:5 ¡Deseo que fueran ordenados mis caminos a guardar tus estatutos! 
Psalms119:6 Entonces no sería yo avergonzado, cuando mirara en todos tus mandamientos." 
Psalms119:7 Te alabaré con rectitud de corazón, cuando aprendiere los juicios de tu justicia." 
Psalms119:8 Tus estatutos guardaré, no me dejes enteramente." 
Psalms119:9 ¶ BET ¿Con qué limpiará el joven su camino? Cuando guardare tu palabra. 
Psalms119:10 Con todo mi corazón te he buscado, no me dejes errar de tus mandamientos." 
Psalms119:11 En mi corazón he guardado tus dichos, para no pecar contra ti." 
Psalms119:12 Bendito tú, oh SEÑOR, enséñame tus estatutos." 
Psalms119:13 Con mis labios he contado todos los juicios de tu boca. 
Psalms119:14 En el camino de tus testimonios me he gozado, como sobre toda riqueza." 
Psalms119:15 En tus mandamientos meditaré, y consideraré tus caminos." 
Psalms119:16 En tus estatutos me recrearé, no me olvidaré de tus palabras." 
Psalms119:17 ¶ GUIMEL Haz este bien a tu esclavo que viva, y guarde tu palabra." 
Psalms119:18 Destapa mis ojos, y miraré las maravillas de tu ley." 
Psalms119:19 Advenedizo soy yo en la tierra, no encubras de mí tus mandamientos." 
Psalms119:20 Quebrantada está mi alma de desear tus juicios todo el tiempo. 
Psalms119:21 Reprendiste a los soberbios, malditos los que yerran de tus mandamientos." 
Psalms119:22 Aparta de mí, oprobio y menosprecio; porque tus testimonios he guardado." 
Psalms119:23 Príncipes también se sentaron y hablaron contra mí, hablando tu esclavo según tus estatutos." 
Psalms119:24 Pues tus testimonios son mis deleites, y mis consejeros." 
Psalms119:25 ¶ DALET Se apegó con el polvo mi alma, vivifícame según tu palabra." 
Psalms119:26 Mis caminos te conté, y me has respondido; enséñame tus estatutos." 
Psalms119:27 Hazme entender el camino de tus mandamientos, y meditaré de tus maravillas." 
Psalms119:28 Se deshace mi alma de ansiedad, confírmame según tu palabra." 
Psalms119:29 Aparta de mí, camino de mentira; y de tu ley hazme misericordia." 
Psalms119:30 Escogí el camino de la verdad; he puesto tus juicios delante de mí. 
Psalms119:31 Me he allegado a tus testimonios; oh SEÑOR, no me avergüences." 
Psalms119:32 Por el camino de tus mandamientos correré, cuando ensanchares mi corazón." 
Psalms119:33 ¶ HE Enséñame, oh SEÑOR, el camino de tus estatutos, y lo guardaré hasta el fin." 
Psalms119:34 Dame entendimiento, y guardaré tu ley; y la cumpliré de todo corazón." 
Psalms119:35 Guíame por la senda de tus mandamientos, porque en ella tengo mi voluntad." 
Psalms119:36 Inclina mi corazón a tus testimonios, y no a la avaricia." 
Psalms119:37 Aparta mis ojos, que no vean la vanidad; avívame en tu camino." 
Psalms119:38 Confirma tu palabra a tu esclavo, que te teme." 
Psalms119:39 Quita de mí el oprobio que he temido, porque buenos son tus juicios." 
Psalms119:40 He aquí yo he codiciado tus mandamientos, vivifícame en tu justicia." 
Psalms119:41 ¶ VAU Y venga a mí tu misericordia, oh SEÑOR; tu salvación, conforme a tu dicho." 
Psalms119:42 Y daré por respuesta a mi avergonzador, que en tu palabra he confiado." 
Psalms119:43 Y no quites de mi boca en ningún tiempo la palabra de verdad; porque a tu juicio espero. 
Psalms119:44 Y guardaré tu ley siempre, de siglo a siglo." 
Psalms119:45 Y andaré en libertad, porque busqué tus mandamientos." 
Psalms119:46 Y hablaré de tus testimonios delante de los reyes, y no me avergonzaré." 
Psalms119:47 Y me deleitaré en tus mandamientos, que he amado." 
Psalms119:48 Alzaré asimismo mis manos a tus mandamientos que amé; y meditaré en tus estatutos. 
Psalms119:49 ¶ ZAIN Acuérdate de la palabra dada a tu esclavo, en la cual me has hecho esperar." 
Psalms119:50 Esta es mi consolación en mi aflicción, porque tu dicho me vivificó." 
Psalms119:51 Los soberbios se burlaron mucho de mí, mas no me he apartado de tu ley." 
Psalms119:52 Me acordé, oh SEÑOR, de tus juicios antiguos, y me consolé." 
Psalms119:53 Horror se apoderó de mí, a causa de los impíos que dejan tu ley." 
Psalms119:54 Canciones me son tus estatutos en la casa de mis peregrinaciones. 
Psalms119:55 Me acordé en la noche de tu Nombre, oh SEÑOR, y guardé tu ley." 
Psalms119:56 Esto tuve, porque guardaba tus mandamientos." 
Psalms119:57 ¶ CHET Mi porción, oh SEÑOR, dije, será guardar tus palabras." 
Psalms119:58 Tu presencia supliqué de todo corazón, ten misericordia de mí según tu palabra." 
Psalms119:59 Consideré mis caminos, y torné mis pies a tus testimonios." 
Psalms119:60 Me apresuré, y no me retardé en guardar tus mandamientos." 
Psalms119:61 Compañía de impíos me han robado, mas no me he olvidado de tu ley." 
Psalms119:62 A medianoche me levantaré a alabarte sobre los juicios de tu justicia. 
Psalms119:63 Compañero soy yo a todos los que te temieren, y guardaren tus mandamientos." 
Psalms119:64 De tu misericordia, oh SEÑOR, está llena la tierra; tus estatutos me enseñan." 
Psalms119:65 ¶ TET Bien has hecho con tu esclavo, oh SEÑOR, conforme a tu palabra." 
Psalms119:66 Bondad de sentido y sabiduría me enseña; porque tus mandamientos he creído. 
Psalms119:67 Antes que fuera humillado, yo erraba; mas ahora tu dicho guardo." 
Psalms119:68 Bueno eres tú, y bienhechor; enséñame tus estatutos." 
Psalms119:69 Sobre mí fabricaron mentira los soberbios, mas yo guardaré de todo corazón tus mandamientos." 
Psalms119:70 Se engrosó el corazón de ellos como sebo; mas yo en tu ley me he deleitado. 
Psalms119:71 Bueno me es haber sido humillado, para que aprenda tus estatutos." 
Psalms119:72 Mejor me es la ley de tu boca, que millares de oro y plata." 
Psalms119:73 ¶ YOD Tus manos me hicieron y me formaron; hazme entender, y aprenderé tus mandamientos." 
Psalms119:74 Los que te temen, me verán, y se alegrarán; porque en tu palabra he esperado." 
Psalms119:75 Conozco, oh SEÑOR, que tus juicios son la misma justicia, y que en fidelidad me afligiste." 
Psalms119:76 Sea ahora tu misericordia para consolarme, conforme a lo que has dicho a tu esclavo." 
Psalms119:77 Vengan a mí tus misericordias, y viva; porque tu ley es mi deleite." 
Psalms119:78 Sean avergonzados los soberbios, porque sin causa me han calumniado; pero yo, meditaré en tus mandamientos." 
Psalms119:79 Tórnense a mí los que te temen y conocen tus testimonios. 
Psalms119:80 Sea mi corazón perfecto en tus estatutos; para que no sea yo avergonzado. 
Psalms119:81 ¶ CAF Desfalleció de deseo mi alma por tu salvación, esperando a tu palabra." 
Psalms119:82 Desfallecieron mis ojos por tu dicho, diciendo: ¿Cuándo me consolarás?" 
Psalms119:83 Porque estoy como el odre al humo; mas no he olvidado tus estatutos. 
Psalms119:84 ¿Cuántos son los días de tu esclavo? ¿Cuándo harás juicio contra los que me persiguen? 
Psalms119:85 Los soberbios me han cavado hoyos; mas no obran según tu ley. 
Psalms119:86 Todos tus mandamientos son la misma verdad; sin causa me persiguen; ayúdame. 
Psalms119:87 Casi me han consumido por tierra; mas yo no he dejado tus mandamientos. 
Psalms119:88 Conforme a tu misericordia vivifícame, y guardaré los testimonios de tu boca." 
Psalms119:89 ¶ LAMED Para siempre, oh SEÑOR, permanece tu palabra en los cielos." 
Psalms119:90 Por generación y generación es tu verdad; tú afirmaste la tierra, y persevera." 
Psalms119:91 Por tu ordenación perseveran hasta hoy; porque todas ellas son tus esclavos. 
Psalms119:92 Si tu ley no hubiera sido mi delicia, ya hubiera perecido en mi aflicción." 
Psalms119:93 Nunca jamás me olvidaré de tus mandamientos; porque con ellos me has vivificado. 
Psalms119:94 Tuyo soy yo, guárdame; porque he buscado tus mandamientos." 
Psalms119:95 Los impíos me han aguardado para destruirme; mas yo entenderé en tus testimonios. 
Psalms119:96 A toda perfección he visto fin; amplio sobremanera es tu mandamiento. 
Psalms119:97 ¶ MEM ¡Cuánto he amado tu ley! Todo el día es ella mi meditación. 
Psalms119:98 Me has hecho más sabio que mis enemigos con tus mandamientos; porque me son eternos. 
Psalms119:99 Más que todos mis enseñadores he entendido; porque tus testimonios han sido mi meditación. 
Psalms119:100 He entendido más que los ancianos, porque he guardado tus mandamientos." 
Psalms119:101 De todo mal camino detuve mis pies, para guardar tu palabra." 
Psalms119:102 De tus juicios no me aparté; porque tú me enseñaste. 
Psalms119:103 ¡Cuán dulces han sido a mi paladar tus dichos! Más que la miel a mi boca. 
Psalms119:104 De tus mandamientos he adquirido entendimiento; por tanto he aborrecido todo camino de mentira. 
Psalms119:105 ¶ NUN Lámpara es a mis pies tu palabra, y lumbre a mi camino." 
Psalms119:106 Juré y ratifiqué el guardar los juicios de tu justicia. 
Psalms119:107 Afligido estoy en gran manera; oh SEÑOR, vivifícame conforme a tu palabra." 
Psalms119:108 Te ruego, oh SEÑOR, que te sean agradables los sacrificios voluntarios de mi boca; y enséñame tus juicios." 
Psalms119:109 De continuo está mi alma en mi mano; mas no me he olvidado de tu ley. 
Psalms119:110 Me pusieron lazo los impíos; pero yo no me desvié de tus mandamientos. 
Psalms119:111 Por heredad he tomado tus testimonios para siempre; porque son el gozo de mi corazón. 
Psalms119:112 Mi corazón incliné a poner por obra tus estatutos de continuo, hasta el fin." 
Psalms119:113 ¶ SAMEC Los pensamientos vanos aborrezco; y tu ley he amado. 
Psalms119:114 Mi escondedero y mi escudo eres tú; a tu palabra he esperado. 
Psalms119:115 Apartaos de mí los malignos, porque guardaré los mandamientos de mi Dios." 
Psalms119:116 Susténtame conforme a tu palabra, y viviré; y no me frustres de mi esperanza." 
Psalms119:117 Sostenme, y seré salvo; y me deleitaré siempre en tus estatutos." 
Psalms119:118 Atropellaste a todos los que yerran de tus estatutos; porque su engaño es mentira. 
Psalms119:119 Como escorias hiciste deshacer a todos los impíos de la tierra; por tanto yo he amado tus testimonios. 
Psalms119:120 Mi carne se ha estremecido por temor de ti; y de tus juicios tengo miedo. 
Psalms119:121 ¶ AYIN Juicio y justicia he hecho; no me dejes a mis opresores. 
Psalms119:122 Responde por tu esclavo para bien; no me hagan violencia los soberbios. 
Psalms119:123 Mis ojos desfallecieron por tu salud, y por el dicho de tu justicia." 
Psalms119:124 Haz con tu esclavo según tu misericordia, y enséñame tus estatutos." 
Psalms119:125 Tu esclavo soy yo, dame entendimiento; para que sepa tus testimonios." 
Psalms119:126 Tiempo es de actuar, oh SEÑOR; han disipado tu ley." 
Psalms119:127 Por eso he amado tus mandamientos más que el oro, y más que oro muy puro." 
Psalms119:128 Por eso todos los mandamientos de todas las cosas estimé rectos; aborrecí todo camino de mentira. 
Psalms119:129 ¶ PE Maravillosos son tus testimonios; por tanto los ha guardado mi alma. 
Psalms119:130 La exposición de tus palabras alumbra; hace entender a los simples. 
Psalms119:131 Mi boca abrí y suspiré; porque deseaba tus mandamientos. 
Psalms119:132 Mírame, y ten misericordia de mí, como acostumbras con los que aman tu Nombre." 
Psalms119:133 Ordena mis pasos con tu palabra; y ninguna iniquidad se enseñoree de mí. 
Psalms119:134 Redímeme de la violencia de los hombres; y guardaré tus mandamientos. 
Psalms119:135 Haz que tu rostro resplandezca sobre tu esclavo; y enséñame tus estatutos. 
Psalms119:136 Ríos de agua descendieron de mis ojos, porque no guardaban tu ley." 
Psalms119:137 ¶ TSADE Justo eres tú, oh SEÑOR, y rectos tus juicios." 
Psalms119:138 Encargaste la justicia es a saber tus testimonios, y tu verdad." 
Psalms119:139 Mi celo me ha consumido; porque mis enemigos se olvidaron de tus palabras. 
Psalms119:140 Sumamente pura es tu palabra; y tu esclavo la ama. 
Psalms119:141 Pequeño soy yo y desechado; mas no me he olvidado de tus mandamientos. 
Psalms119:142 Tu justicia es justicia eterna, y tu ley la misma verdad." 
Psalms119:143 Aflicción y angustia me hallaron; mas tus mandamientos fueron mis deleites. 
Psalms119:144 Justicia eterna son tus testimonios; dame entendimiento, y viviré." 
Psalms119:145 ¶ COF Clamé con todo mi corazón; respóndeme, SEÑOR, y guardaré tus estatutos." 
Psalms119:146 Clamé a ti; sálvame, y guardaré tus testimonios." 
Psalms119:147 Me anticipé al alba, y clamé; esperé en tu palabra." 
Psalms119:148 Se anticiparon mis ojos a las vigilias de la noche, para meditar en tus dichos." 
Psalms119:149 Oye mi voz conforme a tu misericordia, oh SEÑOR; vivifícame conforme a tu juicio." 
Psalms119:150 Se acercaron a la maldad los que me persiguen; se alejaron de tu ley. 
Psalms119:151 Cercano estás tú, oh SEÑOR; y todos tus mandamientos son la misma verdad." 
Psalms119:152 Hace ya mucho que he entendido de tus testimonios, que para siempre los fundaste." 
Psalms119:153 ¶ RESH Mira mi aflicción, y líbrame; porque de tu ley no me he olvidado." 
Psalms119:154 Aboga mi causa, y redímeme; vivifícame con tu dicho." 
Psalms119:155 Lejos está de los impíos la salud; porque no buscan tus estatutos. 
Psalms119:156 Muchas son tus misericordias, oh SEÑOR; vivifícame conforme a tus juicios." 
Psalms119:157 Muchos son mis perseguidores y mis enemigos; mas de tus testimonios no me he apartado. 
Psalms119:158 Veía a los prevaricadores, y me carcomía; porque no guardaban tus palabras." 
Psalms119:159 Mira, oh SEÑOR, que amo tus mandamientos; vivifícame conforme a tu misericordia." 
Psalms119:160 El principio de tu palabra es la misma verdad; y eterno es todo juicio de tu justicia. 
Psalms119:161 ¶ SIN Príncipes me han perseguido sin causa; mas mi corazón tuvo miedo de tus palabras. 
Psalms119:162 Me gozo sobre tu dicho, como el que halla muchos despojos." 
Psalms119:163 La mentira aborrezco y abomino; tu ley amo. 
Psalms119:164 Siete veces al día te alabo sobre los juicios de tu justicia. 
Psalms119:165 Mucha paz tienen los que aman tu ley; y no hay para ellos tropiezo. 
Psalms119:166 Tu salud he esperado, oh SEÑOR; y tus mandamientos he puesto por obra." 
Psalms119:167 Mi alma ha guardado tus testimonios, y los he amado en gran manera." 
Psalms119:168 He guardado tus mandamientos, y tus testimonios; porque todos mis caminos están delante de ti." 
Psalms119:169 ¶ TAU Acérquese mi clamor delante de ti, oh SEÑOR; dame entendimiento conforme a tu palabra." 
Psalms119:170 Venga mi oración delante de ti; líbrame conforme a tu dicho. 
Psalms119:171 Mis labios rebosarán alabanza, cuando me enseñares tus estatutos." 
Psalms119:172 Hablará mi lengua tus dichos; porque todos tus mandamientos son la misma justicia. 
Psalms119:173 Sea tu mano en mi socorro; porque tus mandamientos he escogido. 
Psalms119:174 He deseado tu salud, oh SEÑOR; y tu ley es mi delicia." 
Psalms119:175 Viva mi alma y alábale; y tus juicios me ayuden. 
Psalms119:176 Yo me perdí como oveja extraviada; busca a tu esclavo; porque no me he olvidado de tus mandamientos. 
Psalms120:1 Al SEÑOR llamé estando en angustia, y él me respondió." 
Psalms120:2 Libra mi alma, oh SEÑOR, del labio mentiroso, de la lengua engañosa." 
Psalms120:3 ¿Qué te dará a ti, o qué te añadirá la lengua engañosa?" 
Psalms120:4 Agudas saetas de valiente, con brasas de enebro." 
Psalms120:5 ¶ ¡Ay de mí, que peregrino en Mesec, y habito con las tiendas de Cedar!" 
Psalms120:6 Mucho se detiene mi alma con los que aborrecen la paz. 
Psalms120:7 Yo soy pacífico; y cuando hablo, ellos guerrean." 
Psalms121:1 Alzaré mis ojos a los montes, de donde vendrá mi socorro." 
Psalms121:2 Mi socorro viene de parte del SEÑOR, que hizo los cielos y la tierra." 
Psalms121:3 No dará tu pie al resbaladero; ni se dormirá el que te guarda. 
Psalms121:4 He aquí, no se adormecerá ni dormirá el que guarda a Israel." 
Psalms121:5 El SEÑOR será tu guardador; el SEÑOR será tu sombra a tu mano derecha. 
Psalms121:6 El sol no te fatigará de día, ni la luna de noche." 
Psalms121:7 El SEÑOR te guardará de todo mal; el guardará tu alma. 
Psalms121:8 El SEÑOR guardará tu salida y tu entrada, desde ahora y para siempre." 
Psalms122:1 Yo me alegré con los que me decían: A la Casa del SEÑOR iremos. 
Psalms122:2 Nuestros pies estuvieron en tus puertas, oh Jerusalén;" 
Psalms122:3 Jerusalén, la que es edificada como una ciudad que está bien unida entre sí." 
Psalms122:4 Porque allá subieron las tribus, las tribus de JAH, el testimonio a Israel, para alabar el Nombre del SEÑOR." 
Psalms122:5 Porque allá están los tronos del juicio, los tronos de la casa de David." 
Psalms122:6 ¶ Demandad la paz de Jerusalén; sean pacificados los que te aman. 
Psalms122:7 Haya paz en tu antemuro, y descanso en tus palacios." 
Psalms122:8 A causa de mis hermanos y mis compañeros hablaré ahora paz de ti. 
Psalms122:9 A causa de la Casa del SEÑOR nuestro Dios, buscaré bien para ti." 
Psalms123:1 A ti alcé mis ojos, a ti que habitas en los cielos." 
Psalms123:2 He aquí como los ojos de los esclavos miran a la mano de sus señores, y como los ojos de la esclava a la mano de su señora; así nuestros ojos esperan al SEÑOR nuestro Dios, hasta que tenga misericordia de nosotros." 
Psalms123:3 Ten misericordia de nosotros, oh SEÑOR, ten misericordia de nosotros; porque estamos muy hastiados de menosprecio." 
Psalms123:4 Muy hastiada está nuestra alma del escarnio de los que están en holgura; del menosprecio de los soberbios. 
Psalms124:1 Al no haber estado el SEÑOR por nosotros, diga ahora Israel:" 
Psalms124:2 Al no haber estado el SEÑOR por nosotros, cuando se levantaron contra nosotros los hombres," 
Psalms124:3 vivos nos habrían entonces tragado, cuando se encendió su furor contra nosotros." 
Psalms124:4 Entonces nos habrían inundado las aguas; sobre nuestra alma hubiera pasado el torrente; 
Psalms124:5 hubieran entonces pasado sobre nuestra alma las aguas soberbias. 
Psalms124:6 ¶ Bendito el SEÑOR, que no nos dio por presa a sus dientes." 
Psalms124:7 Nuestra alma escapó cual ave del lazo de los cazadores; se quebró el lazo, y escapamos nosotros." 
Psalms124:8 Nuestro socorro es en el Nombre del SEÑOR, que hizo el cielo y la tierra." 
Psalms125:1 Los que confían en el SEÑOR son como el monte de Sion que no deslizará; estará para siempre. 
Psalms125:2 Como Jerusalén tiene montes alrededor de ella, así el SEÑOR alrededor de su pueblo desde ahora y para siempre." 
Psalms125:3 Porque no reposará la vara de la impiedad sobre la suerte de los justos; para que no extiendan los justos sus manos a la iniquidad. 
Psalms125:4 ¶ Haz bien, oh SEÑOR, a los buenos, y a los que son rectos en sus corazones." 
Psalms125:5 Mas a los que se apartan tras sus perversidades, el SEÑOR los llevará con los que obran iniquidad; y paz sea sobre Israel." 
Psalms126:1 Cuando el SEÑOR hiciere tornar la cautividad de Sion, seremos como los que sueñan." 
Psalms126:2 Entonces nuestra boca se llenará de risa, y nuestra lengua de alabanza; entonces dirán entre los gentiles: Grandes cosas ha hecho el SEÑOR con éstos." 
Psalms126:3 Grandes cosas ha hecho el SEÑOR con nosotros; estaremos alegres. 
Psalms126:4 ¶ Haz volver nuestra cautividad oh SEÑOR, como los arroyos en el austro." 
Psalms126:5 Los que sembraron con lágrimas, con regocijo segarán." 
Psalms126:6 Irá andando y llorando el que lleva la preciosa simiente; mas volverá a venir con regocijo, trayendo sus gavillas." 
Psalms127:1 Si el SEÑOR no edificare la casa, en vano trabajan los que la edifican; si el SEÑOR no guardare la ciudad, en vano vela la guardia." 
Psalms127:2 Por demás os es el madrugar a levantaros, el veniros tarde a reposar, el comer pan de dolores; pues que a su amado dará Dios el sueño." 
Psalms127:3 He aquí, heredad del SEÑOR son los hijos; cosa de estima el fruto del vientre." 
Psalms127:4 Como saetas en mano del valiente, así son los hijos mancebos." 
Psalms127:5 Dichoso el varón que llenó su aljaba de ellos; no será avergonzado cuando hablare con los enemigos en la puerta. 
Psalms128:1 ¶ Canción de las gradas. Bienaventurado todo aquel que teme al SEÑOR, que anda en sus caminos." 
Psalms128:2 Cuando comieres el trabajo de tus manos, dichoso tú, y tendrás bien." 
Psalms128:3 Tu mujer será como la vid que lleva fruto a los lados de tu casa; tus hijos como plantas de olivas alrededor de tu mesa. 
Psalms128:4 He aquí que así será bendito el varón que teme al SEÑOR. 
Psalms128:5 Bendígate el SEÑOR desde Sion, y veas el bien de Jerusalén todos los días de tu vida." 
Psalms128:6 Y veas a los hijos de tus hijos, y la paz sobre Israel." 
Psalms129:1 Mucho me han angustiado desde mi juventud, diga ahora Israel:" 
Psalms129:2 Mucho me han angustiado desde mi juventud; mas no prevalecieron contra mí. 
Psalms129:3 Sobre mis espaldas araron los aradores; hicieron largos surcos. 
Psalms129:4 El SEÑOR es justo; cortó las coyundas de los impíos. 
Psalms129:5 ¶ Serán avergonzados y vueltos atrás todos los que aborrecen a Sion. 
Psalms129:6 Serán como la hierba de los tejados, que se seca antes que crezca;" 
Psalms129:7 de la cual no llenó el segador su mano, ni sus brazos el que hace gavillas." 
Psalms129:8 Ni dijeron los que pasaban: La bendición del SEÑOR sea sobre vosotros; os bendecimos en el Nombre del SEÑOR. 
Psalms130:1 De lo profundo te llamo, oh SEÑOR." 
Psalms130:2 Señor, oye mi voz; estén atentos tus oídos a la voz de mi oración." 
Psalms130:3 JAH, si retuvieres a las iniquidades, ¿Señor quién persistirá?" 
Psalms130:4 Por lo cual hay perdón cerca de ti, para que seas temido." 
Psalms130:5 ¶ Esperé yo al SEÑOR, esperó mi alma; a su palabra he esperado." 
Psalms130:6 Mi alma esperó al SEÑOR más que los centinelas esperan a la mañana, más que los centinelas a la mañana." 
Psalms130:7 Espere Israel al SEÑOR; porque con el SEÑOR hay misericordia; y abundante redención cerca de él. 
Psalms130:8 Y él rescatará a Israel de todas sus iniquidades. 
Psalms131:1 SEÑOR, mi corazón no se ha envanecido, ni mis ojos se enaltecieron; ni anduve en grandezas, ni en cosas maravillosas más de lo que me pertenecía." 
Psalms131:2 Sino que me puse en silencio, e hice callar mi alma, sea yo como el destetado de su madre; como el destetado de mi propia vida." 
Psalms131:3 Espera, oh Israel, al SEÑOR desde ahora y para siempre." 
Psalms132:1 Acuérdate, oh SEÑOR, de David, de toda su aflicción;" 
Psalms132:2 de cómo juró al SEÑOR, prometió al Fuerte de Jacob:" 
Psalms132:3 No entraré en la morada de mi casa, ni subiré sobre el lecho de mi estrado;" 
Psalms132:4 no daré sueño a mis ojos, ni a mis párpados adormecimiento," 
Psalms132:5 hasta que halle lugar para el SEÑOR, moradas para el Fuerte de Jacob." 
Psalms132:6 He aquí, en Efrata oímos de ella; la hallamos en los campos del bosque." 
Psalms132:7 Entraremos en sus tiendas; adoremos al estrado de sus pies. 
Psalms132:8 Levántate, oh SEÑOR, a tu reposo; tú y el arca de tu fortaleza." 
Psalms132:9 Tus sacerdotes se vistan de justicia, y se regocijen tus misericordiosos." 
Psalms132:10 Por amor de David tu esclavo no vuelvas de tu ungido el rostro. 
Psalms132:11 ¶ Juró el SEÑOR verdad a David, no se apartará de ella; del fruto de tu vientre pondré sobre tu trono." 
Psalms132:12 Si tus hijos guardaren mi alianza, y mi testimonio que yo les enseñare; sus hijos también se sentarán sobre tu trono para siempre." 
Psalms132:13 Porque el SEÑOR ha elegido a Sion; la deseó por habitación para sí. 
Psalms132:14 Este será mi reposo para siempre; aquí habitaré, porque la he deseado." 
Psalms132:15 Bendeciré abundantemente su provisión; a sus pobres saciaré de pan. 
Psalms132:16 Y a sus sacerdotes vestiré de salud, y sus misericordiosos exultarán de gozo." 
Psalms132:17 Allí haré reverdecer el cuerno de David; yo he aparejado lámpara a mi ungido. 
Psalms132:18 A sus enemigos vestiré de confusión; y sobre él florecerá su corona. 
Psalms133:1 ¡Mirad cuán bueno y cuán suave es habitar los hermanos igualmente en uno! 
Psalms133:2 Es como el buen óleo sobre la cabeza, el cual desciende sobre la barba, la barba de Aarón, que desciende sobre el borde de sus vestiduras;" 
Psalms133:3 como el rocío de Hermón, que desciende sobre los montes de Sion. Porque allí envía el SEÑOR bendición, y vida eterna." 
Psalms134:1 Mirad, bendecid al SEÑOR, vosotros todos los esclavos del SEÑOR, los que en la Casa del SEÑOR estáis por las noches." 
Psalms134:2 Alzad vuestras manos al santuario, y bendecid al SEÑOR." 
Psalms134:3 Bendígate el SEÑOR desde Sion, el que hizo los cielos y la tierra." 
Psalms135:1 Alabad el Nombre del SEÑOR; Alabadle, esclavos del SEÑOR;" 
Psalms135:2 los que estáis en la Casa del SEÑOR, en los atrios de la Casa de nuestro Dios." 
Psalms135:3 Alabad a JAH, porque es bueno el SEÑOR; cantad salmos a su Nombre, porque es suave." 
Psalms135:4 Porque JAH ha escogido a Jacob para sí, a Israel por posesión suya." 
Psalms135:5 ¶ Porque yo sé que el SEÑOR es grande, y el Señor nuestro, mayor que todos los dioses." 
Psalms135:6 Todo lo que quiso el SEÑOR, hizo en los cielos y en la tierra; en los mares, y en todos los abismos." 
Psalms135:7 El que hace subir las nubes del cabo de la tierra; hizo los relámpagos en la lluvia; el que saca los vientos de sus tesoros. 
Psalms135:8 El que hirió a los primogénitos de Egipto, desde el hombre hasta la bestia." 
Psalms135:9 Envió señales y prodigios en medio de ti, oh Egipto, sobre el Faraón, y sobre todos sus esclavos." 
Psalms135:10 El que hirió muchos gentiles, y mató reyes poderosos:" 
Psalms135:11 A Sehón rey amorreo, y a Og rey de Basán, y a todos los reinos de Canaán." 
Psalms135:12 Y dio la tierra de ellos en heredad, en heredad a Israel su pueblo." 
Psalms135:13 Oh SEÑOR, tu Nombre es eterno; tu memoria, oh SEÑOR para generación y generación." 
Psalms135:14 Porque juzgará el SEÑOR su pueblo, y sobre sus esclavos se arrepentirá." 
Psalms135:15 ¶ Los ídolos de los gentiles son plata y oro, obra de manos de hombres." 
Psalms135:16 Tienen boca, y no hablan; tienen ojos, y no ven;" 
Psalms135:17 tienen orejas, y no oyen; tampoco hay espíritu en sus bocas." 
Psalms135:18 Como ellos sean los que los hacen; y todos los que en ellos confían. 
Psalms135:19 Casa de Israel, bendecid al SEÑOR; casa de Aarón, bendecid al SEÑOR;" 
Psalms135:20 casa de Leví, bendecid al SEÑOR; los que teméis al SEÑOR, bendecid al SEÑOR." 
Psalms135:21 Bendito el SEÑOR de Sion, el que mora en Jerusalén. Alelu-JAH." 
Psalms136:1 Alabad al SEÑOR, porque es bueno; porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:2 Alabad al Dios de dioses, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:3 Alabad al Señor de señores, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:4 Al único que hace grandes maravillas, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:5 Al que hizo los cielos con inteligencia, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:6 Al que tendió la tierra sobre las aguas, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:7 al que hizo las grandes luminarias, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:8 el sol para que dominara en el día, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:9 la luna y las estrellas para que dominaran en la noche, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:10 ¶ Al que hirió a Egipto en sus primogénitos, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:11 Al que sacó a Israel de en medio de ellos, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:12 con mano fuerte, y brazo extendido, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:13 Al que dividió el mar Bermejo en partes, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:14 e hizo pasar a Israel por en medio de él, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:15 y sacudió al Faraón y a su ejército en el mar Bermejo, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:16 Al que pastoreó a su pueblo por el desierto, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:17 Al que hirió grandes reyes, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:18 y mató reyes poderosos, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:19 a Sehón rey amorreo, porque para siempre es su misericordia," 
Psalms136:20 Y a Og rey de Basán, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:21 Y dio la tierra de ellos en heredad, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:22 En heredad a Israel su esclavo, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:23 ¶ El es el que en nuestro abatimiento se acordó de nosotros, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:24 y nos rescató de nuestros enemigos, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:25 El que da sustento a toda carne, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:26 Alabad al Dios de los cielos; porque para siempre es su misericordia. 
Psalms137:1 Junto a los ríos de Babilonia, allí nos sentábamos, y aun llorábamos, acordándonos de Sion." 
Psalms137:2 Sobre los sauces que están en medio de ella colgamos nuestras arpas; 
Psalms137:3 cuando nos pedían allí, los que nos cautivaron, las palabras de la canción, (colgadas nuestras arpas de alegría) diciendo: Cantadnos de las canciones de Sion." 
Psalms137:4 ¿Cómo cantaremos canción del SEÑOR en tierra de extraños? 
Psalms137:5 Si me olvidare de ti, oh Jerusalén, mi diestra sea olvidada." 
Psalms137:6 Mi lengua se pegue a mi paladar, si de ti no me acordare; si no ensalzare a Jerusalén como preferente asunto de mi alegría." 
Psalms137:7 ¶ Acuérdate, oh SEÑOR, de los hijos de Edom en el día de Jerusalén; quienes decían: Arrasadla, arrasadla hasta los cimientos." 
Psalms137:8 Hija de Babilonia destruida, dichoso el que te diere tu pago, que nos pagaste a nosotros." 
Psalms137:9 Dichoso el que tomara y estrellara tus niños a las piedras. 
Psalms138:1 Te Alabaré con todo mi corazón; delante de los dioses te cantaré salmos. 
Psalms138:2 Adoraré al templo de tu santidad, y alabaré tu Nombre sobre tu misericordia y tu verdad; porque has hecho magnífico tu Nombre, y has engrandecido tu dicho sobre todas las cosas." 
Psalms138:3 El día que llamé, me respondiste; me fortaleciste con fortaleza en mi alma." 
Psalms138:4 Te confesarán, oh SEÑOR, todos los reyes de la tierra, cuando oigan los dichos de tu boca." 
Psalms138:5 Y cantarán en los caminos del SEÑOR, que la gloria del SEÑOR es grande." 
Psalms138:6 ¶ Porque el alto SEÑOR mira al humilde; y al altivo no lo conoce. 
Psalms138:7 Si anduviere yo por medio de la angustia, tú me vivificarás; contra la ira de mis enemigos extenderás tu mano, y tu diestra me salvará." 
Psalms138:8 El SEÑOR cumplirá por mí; tu misericordia, oh SEÑOR, es para siempre; no dejarás la obra de tus manos." 
Psalms139:1 SEÑOR, tú me has examinado y conocido." 
Psalms139:2 Tú has conocido mi sentarme y mi levantarme, has entendido desde lejos mis pensamientos." 
Psalms139:3 Mi andar y mi reposo has ceñido, y todos mis caminos has aparejado." 
Psalms139:4 Pues aun no está la palabra en mi lengua, y he aquí, oh SEÑOR, tú la supiste toda." 
Psalms139:5 Rostro y envés tú me formaste, y sobre mí pusiste tu mano." 
Psalms139:6 Más maravillosa es su ciencia que mi capacidad; alta es, no puedo comprenderla." 
Psalms139:7 ¶ ¿Adónde me iré de tu Espíritu? ¿Y adónde huiré de tu presencia? 
Psalms139:8 Si subiere a los cielos, allí estás tú; y si hiciere mi estrado en el Seol, hete allí." 
Psalms139:9 Si tomare las alas del alba, y habitare en el extremo del mar," 
Psalms139:10 aun allí me guiará tu mano, y me asirá tu diestra." 
Psalms139:11 Si dijere: Ciertamente las tinieblas me encubrirán; aun la noche resplandecerá por causa de mí. 
Psalms139:12 Aun las tinieblas no encubren de ti, y la noche resplandece como el día; las tinieblas son como la luz." 
Psalms139:13 Porque tú poseíste mis riñones; me cubriste en el vientre de mi madre. 
Psalms139:14 Te alabaré; porque me formaste de una manera formidable y maravillosa; y esto mi alma conoce en gran manera. 
Psalms139:15 No fue encubierto mi cuerpo de ti, aunque yo fui hecho en secreto, y entretejido en lo profundo de la tierra." 
Psalms139:16 Tus ojos vieron mi cuerpo aun imperfecto, y en tu libro todos mis miembros estaban escritos; que fueron luego formados, sin faltar uno de ellos." 
Psalms139:17 ¶ Así que ¡cuán preciosos me son, oh Dios, tus pensamientos! ¡Cuán multiplicadas son sus cuentas!" 
Psalms139:18 Si los cuento, se multiplican más que la arena; despierto, y aún estoy contigo." 
Psalms139:19 De cierto, oh Dios, matarás al impío; apartaos, pues, de mí, los varones sanguinarios," 
Psalms139:20 que te dicen blasfemias; se ensoberbecen en vano tus enemigos. 
Psalms139:21 ¿No tuve en odio, oh SEÑOR, a los que te aborrecen, y peleo contra tus enemigos?" 
Psalms139:22 De entero odio los aborrecí; los tuve por enemigos. 
Psalms139:23 Examíname, oh Dios, y conoce mi corazón; pruébame y conoce mis pensamientos;" 
Psalms139:24 y ve si hay en mí camino de perversidad, y guíame en el camino eterno." 
Psalms140:1 Líbrame, oh SEÑOR, del hombre malo; de varón de violencia me guarde." 
Psalms140:2 Los cuales pensaron males en el corazón, cada día urden contiendas." 
Psalms140:3 Aguzaron su lengua como la serpiente; veneno de áspid hay debajo de sus labios. (Selah.) 
Psalms140:4 Guárdame, oh SEÑOR, de manos del impío, del varón de violencia me guarde; que han pensado trastornar mis pasos." 
Psalms140:5 Me han escondido lazo y cuerdas los soberbios; han tendido red; en el lugar de la senda me han puesto lazos. (Selah.) 
Psalms140:6 He dicho al SEÑOR: Dios mío eres tú; escucha, oh SEÑOR, la voz de mis ruegos." 
Psalms140:7 Oh DIOS el Señor, fortaleza de mi salud, cubre mi cabeza el día de las armas." 
Psalms140:8 ¶ No des, oh SEÑOR, al impío sus deseos; no saques adelante su pensamiento, para que no se ensoberbezca. (Selah.)" 
Psalms140:9 En cuanto a la cabeza de los que me cercan, la perversidad de sus labios la cubra." 
Psalms140:10 Caigan sobre ellos brasas; en el fuego los haga caer, en profundos hoyos de donde no salgan." 
Psalms140:11 El varón de lengua maligna no será firme en la tierra; el mal cazará al varón de violencia para derribarle. 
Psalms140:12 Yo sé que hará el SEÑOR el juicio del pobre, el juicio de los menesterosos." 
Psalms140:13 Ciertamente los justos alabarán tu Nombre; los rectos morarán en tu presencia. 
Psalms141:1 SEÑOR, a ti he llamado; apresúrate a mí; escucha mi voz, cuando te llamare." 
Psalms141:2 Sea enderezada mi oración delante de ti como incienso, el don de mis manos como el sacrificio de la tarde." 
Psalms141:3 Pon, oh SEÑOR, guarda a mi boca; guarda la puerta de mis labios." 
Psalms141:4 No inclines mi corazón a cosa mala, a hacer obras con impiedad con los varones que obran iniquidad; y no coma yo de sus deleites." 
Psalms141:5 ¶ Que me hiera el justo con misericordia, y que me reprenda; y halago de príncipe inicuo no unte mi cabeza; porque aun mi oración será contra sus males." 
Psalms141:6 Serán derribados de lugares fuertes sus jueces, y oirán mis palabras, que son suaves." 
Psalms141:7 Como quien hiende y rompe leños en tierra, son esparcidos nuestros huesos a la boca del Seol." 
Psalms141:8 Por tanto a ti, oh DIOS el Señor, miran mis ojos; en ti he confiado, no desampares mi alma." 
Psalms141:9 Guárdame de las manos del lazo que me han tendido, y de los lazos de los que obran iniquidad." 
Psalms141:10 Caigan los impíos a una en sus redes, mientras yo pasaré adelante para siempre." 
Psalms142:1 Con mi voz clamaré al SEÑOR, con mi voz pediré misericordia al SEÑOR." 
Psalms142:2 Delante de él derramaré mi querella; delante de él denunciaré mi angustia. 
Psalms142:3 Cuando mi espíritu se angustiaba dentro de mí, tú conociste mi senda. En el camino en que andaba, me escondieron lazo." 
Psalms142:4 ¶ Miraba a la mano derecha, y observaba; mas no había quién me conociera; no tuve refugio, no había quién volviera por mi vida." 
Psalms142:5 Clamé a ti, oh SEÑOR, Dije: Tú eres mi esperanza, y mi porción en la tierra de los vivientes." 
Psalms142:6 Escucha mi clamor, que estoy muy afligido; líbrame de los que me persiguen, porque son más fuertes que yo." 
Psalms142:7 Saca mi alma de la cárcel para que alabe tu Nombre; conmigo harán fiesta los justos, cuando me hubieras destetado." 
Psalms143:1 Oh SEÑOR, oye mi oración, escucha mis ruegos por tu verdad; respóndeme por tu justicia." 
Psalms143:2 Y no entres en juicio con tu esclavo; porque no se justificará delante de ti ningún viviente. 
Psalms143:3 Porque ha perseguido el enemigo mi alma; ha quebrantado en tierra mi vida; me ha hecho habitar en tinieblas como los ya muertos. 
Psalms143:4 Y mi espíritu se angustió dentro de mí; se pasmó mi corazón. 
Psalms143:5 Me acordé de los días antiguos; meditaba en todas tus obras, meditaba en las obras de tus manos." 
Psalms143:6 Extendí mis manos a ti; mi alma a ti como la tierra sedienta. (Selah.) 
Psalms143:7 ¶ Respóndeme pronto, oh SEÑOR que desmaya mi espíritu; no escondas de mí tu rostro, y venga yo a ser semejante a los que descienden a la sepultura." 
Psalms143:8 Hazme oír por la mañana tu misericordia, porque en ti he confiado; hazme saber el camino por donde ande, porque a ti he alzado mi alma." 
Psalms143:9 Líbrame de mis enemigos, oh SEÑOR; a ti me acojo." 
Psalms143:10 Enséñame a hacer tu voluntad, porque tú eres mi Dios. Tu buen Espíritu me guíe a tierra de rectitud." 
Psalms143:11 Por tu Nombre, oh SEÑOR me vivificarás; por tu justicia, sacarás mi alma de angustia." 
Psalms143:12 Y por tu misericordia disiparás mis enemigos, y destruirás todos los adversarios de mi alma; porque yo soy tu esclavo." 
Psalms144:1 Bendito sea el SEÑOR, mi roca, que enseña mis manos a la batalla, y mis dedos a la guerra." 
Psalms144:2 Misericordia mía y mi castillo, altura mía y mi libertador, escudo mío, en quien he confiado; el que allana mi pueblo delante de mí." 
Psalms144:3 Oh SEÑOR, ¿qué es el hombre, que lo conoces? ¿O el hijo del hombre, para que lo estimes?" 
Psalms144:4 El hombre es semejante a la vanidad; sus días son como la sombra que pasa. 
Psalms144:5 Oh SEÑOR, abaja tus cielos y desciende; toca los montes, y humeen." 
Psalms144:6 Despide relámpagos, y disípalos, envía tus saetas, y contúrbalos." 
Psalms144:7 Envía tu mano desde lo alto; redímeme, y sácame de las muchas aguas, de la mano de los hijos extraños;" 
Psalms144:8 cuya boca habla vanidad, y su diestra es diestra de mentira." 
Psalms144:9 ¶ Oh Dios, a ti cantaré canción nueva; con salterio, con decacordio cantaré a ti." 
Psalms144:10 Tú, el que da salvación a los reyes, el que redime a David su esclavo de maligna espada." 
Psalms144:11 Redímeme, y sálvame de mano de los hijos extraños, cuya boca habla vanidad, y su diestra es diestra de mentira." 
Psalms144:12 Que nuestros hijos sean como plantas crecidas en su juventud; nuestras hijas como las esquinas labradas a manera de las de un palacio; 
Psalms144:13 nuestros graneros llenos, provistos de toda suerte de grano; nuestros ganados, que paran a millares y diez millares en nuestras plazas;" 
Psalms144:14 que nuestros bueyes estén fuertes para el trabajo; que no tengamos asalto, ni que hacer salida, ni queja en nuestras plazas." 
Psalms144:15 Bienaventurado el pueblo que tiene esto; bienaventurado el pueblo cuyo Dios es el SEÑOR. 
Psalms145:1 Te ensalzaré, mi Dios, mi Rey; y bendeciré tu Nombre por el siglo y para siempre." 
Psalms145:2 Cada día te bendeciré, y alabaré tu Nombre por el siglo y para siempre." 
Psalms145:3 Grande es el SEÑOR y digno de suprema alabanza; y su grandeza es inescrutable. 
Psalms145:4 Generación a generación narrará tus obras, y anunciarán tus valentías." 
Psalms145:5 De la hermosura de la gloria de tu magnificencia, y tus hechos maravillosos, hablaré." 
Psalms145:6 Y la terribilidad de tus valentías dirán los hombres; y yo recontaré tu grandeza. 
Psalms145:7 Proclamarán la memoria de tu inmensa bondad, y cantarán tu justicia." 
Psalms145:8 Clemente y misericordioso es el SEÑOR, lento para la ira, y grande en misericordia." 
Psalms145:9 Bueno es el SEÑOR para con todos; y sus misericordias resplandecen sobre todas sus obras. 
Psalms145:10 ¶ Yod Alábente, oh SEÑOR, todas tus obras; y tus misericordiosos te bendigan." 
Psalms145:11 La gloria de tu reino digan, y hablen de tu fortaleza;" 
Psalms145:12 para notificar a los hijos de Adán sus valentías, y la gloria de la magnificencia de su reino." 
Psalms145:13 Tu reino es reino de todos los siglos, y tu señorío en todas las generaciones." 
Psalms145:14 Sostiene el SEÑOR a todos los que caen, y levanta a todos los oprimidos." 
Psalms145:15 Los ojos de todas las cosas esperan a ti, y tú les das su comida en su tiempo." 
Psalms145:16 Abres tu mano, y sacias el deseo de todo viviente." 
Psalms145:17 Justo es el SEÑOR en todos sus caminos, y misericordioso en todas sus obras." 
Psalms145:18 Cercano está el SEÑOR a todos los que le invocan, a todos los que le invocan con verdad." 
Psalms145:19 Cumplirá el deseo de los que le temen; y su clamor oirá, y los salvará." 
Psalms145:20 El SEÑOR guarda a todos los que le aman; pero destruirá a todos los impíos. 
Psalms145:21 La alabanza del SEÑOR hablará mi boca; y bendiga toda carne su santo Nombre, por el siglo y para siempre." 
Psalms146:1 Alaba, oh alma mía, al SEÑOR." 
Psalms146:2 Alabaré al SEÑOR en mi vida; diré salmos a mi Dios mientras viviere. 
Psalms146:3 No confiéis en los príncipes, ni en hijo de hombre, porque no hay en él salvación." 
Psalms146:4 Saldrá su espíritu, se volverá en su tierra; en aquel día perecerán todos sus pensamientos." 
Psalms146:5 ¶ Dichoso aquel en cuya ayuda es el Dios de Jacob, cuya esperanza es en el SEÑOR su Dios;" 
Psalms146:6 el cual hizo los cielos y la tierra, el mar, y todo lo que en ellos hay; el que guarda verdad para siempre;" 
Psalms146:7 el que hace derecho a los agraviados; el que da pan a los hambrientos; el SEÑOR, el que suelta a los aprisionados;" 
Psalms146:8 el SEÑOR es el que abre los ojos a los ciegos; el SEÑOR, el que endereza a los agobiados; el SEÑOR, el que ama a los justos." 
Psalms146:9 El SEÑOR, el que guarda a los extranjeros; al huérfano y a la viuda levanta; y el camino de los impíos trastorna." 
Psalms146:10 Reinará el SEÑOR para siempre; tu Dios, oh Sion, por generación y generación. Alelu-JAH." 
Psalms147:1 Alelu-JAH, porque es bueno cantar salmos a nuestro Dios; porque suave y hermosa es la alabanza." 
Psalms147:2 El SEÑOR, el que edifica a Jerusalén; a los echados de Israel recogerá." 
Psalms147:3 El que sana a los quebrantados de corazón, y el que liga sus heridas." 
Psalms147:4 El que cuenta el número de las estrellas; a todas ellas llama por sus nombres. 
Psalms147:5 Grande es el Señor nuestro, y de mucha potencia; y su inteligencia es infinita." 
Psalms147:6 El SEÑOR, el que ensalza a los humildes; el que humilla a los impíos hasta la tierra." 
Psalms147:7 Cantad al SEÑOR con alabanza, cantad con arpa a nuestro Dios." 
Psalms147:8 El que cubre los cielos de nubes, el que prepara la lluvia para la tierra, el que hace a los montes producir hierba." 
Psalms147:9 El que da a la bestia su mantenimiento, y a los hijos de los cuervos que claman a él." 
Psalms147:10 No toma contentamiento en la fortaleza del caballo, ni se complace en las piernas del varón." 
Psalms147:11 El SEÑOR ama a los que le temen; a los que esperan en su misericordia. 
Psalms147:12 ¶ Alaba al SEÑOR, Jerusalén; alaba a tu Dios, Sion." 
Psalms147:13 Porque fortificó los cerrojos de tus puertas; bendijo a tus hijos dentro de ti. 
Psalms147:14 El que pone por tu término la paz; te hará saciar de grosura de trigo. 
Psalms147:15 El que envía su palabra a la tierra; muy presto corre su palabra. 
Psalms147:16 El que da la nieve como lana, derrama la escarcha como ceniza." 
Psalms147:17 El que echa su hielo como en pedacitos; delante de su frío ¿quién estará? 
Psalms147:18 Enviará su palabra, y los derretirá; soplará su viento, y fluirán las aguas." 
Psalms147:19 El que denuncia sus palabras a Jacob, sus estatutos y sus juicios a Israel." 
Psalms147:20 No ha hecho esto con las otras naciones; las cuales no conocieron sus juicios. Alelu-JAH. 
Psalms148:1 Alabad a Dios desde los cielos; alabadle en las alturas. 
Psalms148:2 Alabadle, vosotros todos sus ángeles; alabadle, vosotros todos sus ejércitos." 
Psalms148:3 Alabadle, el sol y la luna: alabadle, todas las estrellas de luz." 
Psalms148:4 Alabadle, los cielos de los cielos; y las aguas que están sobre los cielos." 
Psalms148:5 Alaben el Nombre del SEÑOR; porque él mandó, y fueron creados." 
Psalms148:6 Y los hizo ser para siempre por el siglo; les puso ley que no será quebrantada. 
Psalms148:7 ¶ Alabad al SEÑOR, desde la tierra, los dragones y todos los abismos;" 
Psalms148:8 el fuego y el granizo, la nieve y el vapor, el viento de tempestad que ejecuta su palabra;" 
Psalms148:9 los montes y todos los collados; el árbol de fruto, y todos los cedros;" 
Psalms148:10 la bestia, y todo animal; el que va arrastrando, y el ave que vuela;" 
Psalms148:11 los reyes de la tierra, y todos los pueblos; los príncipes, y todos los jueces de la tierra;" 
Psalms148:12 los jóvenes, y también las doncellas; los viejos con los niños," 
Psalms148:13 alaben el Nombre del SEÑOR, porque sólo su Nombre es elevado; su gloria es sobre tierra y cielos." 
Psalms148:14 El ensalzó el cuerno de su pueblo; alábenle todos sus misericordiosos, los hijos de Israel, el pueblo a él cercano. Alelu-JAH." 
Psalms149:1 Cantad al SEÑOR canción nueva; su alabanza sea en la congregación de los misericordiosos. 
Psalms149:2 Alégrese Israel con su Hacedor; los hijos de Sion se gocen con su Rey. 
Psalms149:3 Alaben su Nombre con baile; con adufe y arpa canten a él. 
Psalms149:4 Porque el SEÑOR toma contentamiento con su pueblo; hermoseará a los humildes con salud. 
Psalms149:5 Se gozarán los misericordiosos con gloria; cantarán sobre sus camas. 
Psalms149:6 ¶ Ensalzamientos de Dios modularán en sus gargantas; y espadas de dos filos habrá en sus manos; 
Psalms149:7 para hacer venganza de los gentiles, castigos en los pueblos;" 
Psalms149:8 para aprisionar sus reyes en grillos, y sus nobles en cadenas de hierro;" 
Psalms149:9 para ejecutar en ellos el juicio escrito; gloria será esto para todos sus misericordiosos. Alelu-JAH. 
Psalms150:1 Alabad a Dios en su santuario; alabadle en el extendimiento de su fortaleza. 
Psalms150:2 Alabadle por sus proezas; alabadle conforme a la muchedumbre de su grandeza. 
Psalms150:3 Alabadle a son de shofar; alabadle con salterio y arpa. 
Psalms150:4 Alabadle con adufe y flauta; alabadle con cuerdas y órgano. 
Psalms150:5 Alabadle con címbalos resonantes; alabadle con címbalos de júbilo. 
Psalms150:6 Todo lo que respira alabe a JAH. Alelu-JAH. 
Proverbs1:1 Los proverbios de Salomón, hijo de David, rey de Israel:" 
Proverbs1:2 Para conocer sabiduría y castigo; para entender las razones prudentes; 
Proverbs1:3 para recibir el castigo de prudencia, justicia, juicio y equidad;" 
Proverbs1:4 para dar prudencia a los simples, y a los jóvenes inteligencia y consejo." 
Proverbs1:5 Si el sabio los oyere, aumentará la doctrina; y el entendido adquirirá consejo;" 
Proverbs1:6 para entender parábola y declaración; palabras de sabios, y sus enigmas." 
Proverbs1:7 ¶ El principio del conocimiento es el temor del SEÑOR; los locos despreciaron la sabiduría y el castigo. 
Proverbs1:8 Oye, hijo mío, el castigo de tu padre, y no deseches la ley de tu madre;" 
Proverbs1:9 porque aumento de gracia serán a tu cabeza, y protección a tu cuello." 
Proverbs1:10 ¶ Hijo mío, si los pecadores te quisieren engañar, no consientas." 
Proverbs1:11 Si dijeren: Ven con nosotros, espiemos a alguno para matarle, acechemos al inocente sin razón;" 
Proverbs1:12 los tragaremos vivos como el Seol, y enteros, como los que caen en un abismo;" 
Proverbs1:13 hallaremos riquezas de toda clase, llenaremos nuestras casas de despojos;" 
Proverbs1:14 echa tu suerte entre nosotros; tengamos todos una bolsa," 
Proverbs1:15 hijo mío, no andes en camino con ellos; aparta tu pie de sus veredas;" 
Proverbs1:16 porque sus pies correrán al mal, e irán presurosos a derramar sangre." 
Proverbs1:17 Porque en vano se tenderá la red ante los ojos de toda ave; 
Proverbs1:18 mas ellos a su propia sangre espían, y a sus propias almas ponen asechanza." 
Proverbs1:19 Tales son las sendas de todo el que codicia la ganancia, la cual prenderá la vida de sus poseedores." 
Proverbs1:20 ¶ La sabiduría clama de fuera; en las plazas da su voz; 
Proverbs1:21 clama en los principales lugares de concurso; en las entradas de las puertas de la ciudad dice sus razones: 
Proverbs1:22 ¿Hasta cuándo, oh simples, amaréis la simpleza, y los burladores desearán el burlar, y los locos aborrecerán la ciencia?" 
Proverbs1:23 Volveos a mi reprensión; he aquí yo os derramaré mi espíritu, y os haré saber mis palabras." 
Proverbs1:24 Por cuanto llamé, y no quisisteis; extendí mi mano, y no hubo quien escuchara;" 
Proverbs1:25 antes desechasteis todo consejo mío, y no quisisteis mi reprensión;" 
Proverbs1:26 también yo me reiré en vuestra calamidad, y me burlaré cuando os viniere lo que teméis;" 
Proverbs1:27 cuando viniere como una destrucción lo que teméis, y vuestra calamidad llegare como un torbellino; cuando sobre vosotros viniere tribulación y angustia." 
Proverbs1:28 Entonces me llamarán, y no responderé; me buscarán de mañana, y no me hallarán;" 
Proverbs1:29 por cuanto aborrecieron el conocimiento, y no escogieron el temor del SEÑOR," 
Proverbs1:30 ni quisieron mi consejo, y menospreciaron toda reprensión mía." 
Proverbs1:31 Comerán, pues, del fruto de su camino, y de sus consejos se hartarán." 
Proverbs1:32 Porque el reposo de los ignorantes los matará, y la prosperidad de los locos los echará a perder." 
Proverbs1:33 Mas el que me oyere, habitará confiadamente, y vivirá reposado del temor del mal." 
Proverbs2:1 ¶ Hijo mío, si tomares mis palabras, y mis mandamientos guardares dentro de ti," 
Proverbs2:2 haciendo estar atento tu oído a la sabiduría; si inclinares tu corazón a la inteligencia; 
Proverbs2:3 si clamares por entendimiento, y a la inteligencia dieres tu voz;" 
Proverbs2:4 si como a la plata la buscares, y la escudriñares como a tesoros;" 
Proverbs2:5 entonces entenderás el temor del SEÑOR, y hallarás el conocimiento de Dios." 
Proverbs2:6 Porque el SEÑOR da la sabiduría, y de su boca viene el conocimiento y la inteligencia." 
Proverbs2:7 El guarda el ser a los rectos; es escudo a los que caminan perfectamente," 
Proverbs2:8 guardando las veredas del juicio, y el camino de sus misericordiosos." 
Proverbs2:9 Entonces entenderás justicia, juicio, y equidad, y todo buen camino." 
Proverbs2:10 ¶ Cuando la sabiduría entrare en tu corazón, y la ciencia fuere dulce a tu alma," 
Proverbs2:11 el consejo te guardará, te preservará la inteligencia," 
Proverbs2:12 para librarte del mal camino, del hombre que habla perversidades;" 
Proverbs2:13 que dejan las veredas derechas, por andar por caminos tenebrosos;" 
Proverbs2:14 que se alegran haciendo mal, que se huelgan en malas perversidades;" 
Proverbs2:15 cuyas veredas son torcidas, y ellos torcidos en sus caminos." 
Proverbs2:16 Para librarte de la mujer extraña, de la ajena que halaga con sus palabras;" 
Proverbs2:17 que desampara el príncipe de su juventud, y se olvida del pacto de su Dios." 
Proverbs2:18 Por lo cual su casa está inclinada a la muerte, y sus veredas van hacia los muertos." 
Proverbs2:19 Todos los que a ella entraren, no volverán, ni tomarán las veredas de la vida." 
Proverbs2:20 Para que andes por el camino de los buenos, y guardes las veredas de los justos." 
Proverbs2:21 Porque los rectos habitarán la tierra, y los perfectos permanecerán en ella;" 
Proverbs2:22 mas los impíos serán cortados de la tierra, y los prevaricadores serán de ella desarraigados." 
Proverbs3:1 ¶ Hijo mío, no te olvides de mi ley; y tu corazón guarde mis mandamientos;" 
Proverbs3:2 porque largura de días y años de vida y paz te aumentarán. 
Proverbs3:3 Misericordia y verdad no te desamparen; átalas a tu cuello, escríbelas en la tabla de tu corazón;" 
Proverbs3:4 y hallarás gracia y buena opinión en los ojos de Dios y de los hombres. 
Proverbs3:5 Fíate del SEÑOR de todo tu corazón, y no estribes en tu propia prudencia." 
Proverbs3:6 Reconócelo en todos tus caminos, y él enderezará tus veredas." 
Proverbs3:7 ¶ No seas sabio en tu propia opinión; teme al SEÑOR, y apártate del mal;" 
Proverbs3:8 porque será medicina a tu ombligo, y tuétano a tus huesos." 
Proverbs3:9 Honra al SEÑOR de tu sustancia, y de las primicias de todos tus frutos;" 
Proverbs3:10 y serán llenos tus alfolíes con abundancia, y tus lagares rebosarán de mosto." 
Proverbs3:11 No deseches, hijo mío, el castigo del SEÑOR; ni te fatigues de su corrección;" 
Proverbs3:12 porque el SEÑOR castiga al que ama y quiere, como el padre al hijo." 
Proverbs3:13 ¶ Bienaventurado el hombre que halló la sabiduría, y que saca a luz la inteligencia;" 
Proverbs3:14 porque su mercadería es mejor que la mercadería de la plata, y sus frutos más que el oro fino." 
Proverbs3:15 Más preciosa es que las piedras preciosas; y todo lo que puedes desear, no se puede comparar a ella." 
Proverbs3:16 Largura de días trae en su mano derecha; en su izquierda riquezas y honra. 
Proverbs3:17 Sus caminos son caminos deleitosos, y todas sus veredas paz." 
Proverbs3:18 Ella es árbol de vida a los que de ella echan mano; y bienaventurados son los que la mantienen. 
Proverbs3:19 El SEÑOR con sabiduría fundó la tierra; afirmó los cielos con inteligencia. 
Proverbs3:20 Con su ciencia se partieron los abismos, y destilan el rocío los cielos." 
Proverbs3:21 ¶ Hijo mío, no se aparten de tus ojos; guarda la sabiduría y el consejo;" 
Proverbs3:22 y serán vida a tu alma, y gracia a tu cuello." 
Proverbs3:23 Entonces andarás por tu camino confiadamente, y tu pie no tropezará." 
Proverbs3:24 Cuando te acostares, no tendrás temor; antes te acostarás, y tu sueño será suave." 
Proverbs3:25 No tendrás temor del pavor repentino, ni de la ruina de los impíos cuando viniere;" 
Proverbs3:26 porque el SEÑOR será tu confianza, y él guardará tu pie para que no seas tomado." 
Proverbs3:27 ¶ No detengas el bien de sus dueños, cuando tuvieres poder para hacerlo." 
Proverbs3:28 No digas a tu prójimo: Ve, y vuelve, y mañana te daré; cuando tienes contigo qué darle." 
Proverbs3:29 No pienses mal contra tu prójimo, estando él confiado de ti." 
Proverbs3:30 No pleitees con alguno sin razón, si él no te ha hecho agravio." 
Proverbs3:31 No envidies al hombre injusto, ni escojas alguno de sus caminos." 
Proverbs3:32 Porque el perverso es abominado del SEÑOR; mas su secreto es con los rectos. 
Proverbs3:33 La maldición del SEÑOR está en la casa del impío; mas él bendecirá la morada de los justos. 
Proverbs3:34 Ciertamente él escarnecerá a los escarnecedores, y a los humildes dará gracia." 
Proverbs3:35 Los sabios heredarán la honra; mas los locos sostendrán deshonra. 
Proverbs4:1 ¶ Oíd, hijos, el castigo del padre; y estad atentos para que sepáis inteligencia." 
Proverbs4:2 Porque os doy buena enseñanza; no desamparéis mi ley. 
Proverbs4:3 Porque yo fui hijo de mi padre, delicado y único delante de mi madre." 
Proverbs4:4 Y él me enseñaba, y me decía: Sustente tu corazón mis razones, guarda mis mandamientos, y vivirás." 
Proverbs4:5 Adquiere sabiduría, adquiere inteligencia; no te olvides ni te apartes de las razones de mi boca;" 
Proverbs4:6 no la dejes, y ella te guardará; ámala, y te conservará." 
Proverbs4:7 Sabiduría primero que todo; adquiere sabiduría; y ante toda tu posesión adquiere inteligencia. 
Proverbs4:8 Crece en ella, y ella te engrandecerá; ella te honrará, cuando tú la hubieres abrazado." 
Proverbs4:9 Dará a tu cabeza aumento de gracia; corona de hermosura te entregará. 
Proverbs4:10 Oye, hijo mío, y recibe mis razones; y se te multiplicarán años de vida." 
Proverbs4:11 Por el camino de la sabiduría te he encaminado, y por veredas derechas te he hecho andar." 
Proverbs4:12 Cuando anduvieres por ellas no se estrecharán tus pasos; y si corrieres, no tropezarás." 
Proverbs4:13 Ten el castigo, no lo dejes; guárdalo, porque eso es tu vida." 
Proverbs4:14 ¶ No entres por la vereda de los impíos, ni vayas por el camino de los malos." 
Proverbs4:15 Desampárala, no pases por ella; apártate de ella, y pasa." 
Proverbs4:16 Porque no duermen ellos, si no hicieren mal; y pierden su sueño, si no han hecho caer." 
Proverbs4:17 Porque comen pan de maldad, y beben vino de violencia." 
Proverbs4:18 Mas la vereda de los justos es como la luz del lucero, que va en aumento hasta que el día es perfecto." 
Proverbs4:19 El camino de los impíos es como la oscuridad; no saben en qué tropiezan. 
Proverbs4:20 ¶ Hijo mío, está atento a mis palabras; inclina tu oído a mis razones." 
Proverbs4:21 No se aparten de tus ojos; guárdalas en medio de tu corazón. 
Proverbs4:22 Porque son vida a los que las hallan, y medicina a toda su carne." 
Proverbs4:23 Sobre toda cosa guardada, guarda tu corazón; porque de él mana la vida." 
Proverbs4:24 Aparta de ti la perversidad de la boca, y aleja de ti la desviación de los labios." 
Proverbs4:25 Tus ojos miren lo recto, y tus párpados enderecen tu camino delante de ti." 
Proverbs4:26 Pesa la vereda de tus pies, y todos tus caminos sean ordenados." 
Proverbs4:27 No te desvíes a diestra, ni a siniestra; aparta tu pie del mal." 
Proverbs5:1 ¶ Hijo mío, está atento a mi sabiduría, y a mi inteligencia inclina tu oído;" 
Proverbs5:2 para que guardes consejo, y tus labios conserven la ciencia." 
Proverbs5:3 Porque los labios de la mujer extraña destilan miel, y su paladar es más blando que el aceite;" 
Proverbs5:4 mas su fin es amargo como el ajenjo, agudo como espada de dos filos." 
Proverbs5:5 Sus pies descienden a la muerte; sus pasos sustentan el Seol; 
Proverbs5:6 si no pesares el camino de vida, sus caminos son inestables; no los conocerás." 
Proverbs5:7 Ahora pues, hijos, oídme, y no os apartéis de las razones de mi boca." 
Proverbs5:8 Aleja de ella tu camino, y no te acerques a la puerta de su casa;" 
Proverbs5:9 para que no des a los extraños tu honor, y tus años al cruel;" 
Proverbs5:10 para que no se harten los extraños de tu fuerza, y tus trabajos estén en casa del extraño;" 
Proverbs5:11 y gimas en tus postrimerías, cuando se consumiere tu carne y tu cuerpo," 
Proverbs5:12 y digas: ¡Cómo aborrecí el castigo, y mi corazón menospreció la reprensión;" 
Proverbs5:13 y no oí la voz de los que me castigaban; y a los que me enseñaban no incliné mi oído! 
Proverbs5:14 Casi en todo mal he estado, en medio de la sociedad y de la congregación." 
Proverbs5:15 ¶ Bebe el agua de tu propia cisterna, y las corrientes de tu propio pozo." 
Proverbs5:16 Rebosan por fuera tus fuentes, en las plazas los ríos de tus aguas." 
Proverbs5:17 Sean para ti solo, y no para los extraños contigo." 
Proverbs5:18 Será bendito tu manantial; y alégrate de la mujer de tu juventud. 
Proverbs5:19 Como cierva de amores y graciosa gacela, sus pechos te satisfagan en todo tiempo; y en su amor andarás ciego de continuo, sin fijar tus ojos en nadie más." 
Proverbs5:20 ¿Y por qué, hijo mío, andarás ciego con la ajena, y abrazarás el seno de la extraña?" 
Proverbs5:21 Pues que los caminos del hombre están ante los ojos del SEÑOR, ¡y él pesa todas sus veredas!" 
Proverbs5:22 Sus propias iniquidades prenderán al impío, y con las cuerdas de su pecado será detenido." 
Proverbs5:23 El morirá por no haberse sometido al castigo; y por la grandeza de su locura, errará." 
Proverbs6:1 ¶ Hijo mío, si salieres fiador por tu amigo, si prometiste al extraño," 
Proverbs6:2 enlazado eres con las palabras de tu boca, y preso con las razones de tu boca." 
Proverbs6:3 Haz esto ahora, hijo mío, y líbrate, porque has caído en la mano de tu prójimo; ve, humíllate, y esfuerza tu prójimo." 
Proverbs6:4 No des sueño a tus ojos, ni a tus párpados adormecimiento." 
Proverbs6:5 Escápate como la gacela de la mano del cazador, y como el ave de la mano del que tiende trampas." 
Proverbs6:6 ¶ Ve a la hormiga, oh perezoso, mira sus caminos, y sé sabio;" 
Proverbs6:7 la cual no teniendo capitán, ni gobernador, ni señor," 
Proverbs6:8 prepara en el verano su comida y en el tiempo de la siega recoge su mantenimiento. 
Proverbs6:9 Perezoso, ¿hasta cuándo has de dormir? ¿Cuándo te levantarás de tu sueño?" 
Proverbs6:10 Tomando un poco de sueño, cabeceando otro poco, y cruzado los brazos otro poco para volver a dormir;" 
Proverbs6:11 así vendrá tu necesidad como caminante, y tu pobreza como hombre de escudo." 
Proverbs6:12 ¶ El hombre de Belial es varón inicuo, anda en perversidad de boca;" 
Proverbs6:13 guiña con sus ojos, habla con sus pies, enseña con sus dedos;" 
Proverbs6:14 perversidades hay en su corazón, anda pensando mal en todo tiempo; enciende rencillas." 
Proverbs6:15 Por tanto su calamidad vendrá de repente; súbitamente será quebrantado, y no habrá remedio." 
Proverbs6:16 Seis cosas aborrece el SEÑOR, y aun siete abomina su alma:" 
Proverbs6:17 Los ojos altivos, la lengua mentirosa, las manos derramadoras de sangre inocente," 
Proverbs6:18 el corazón que maquina pensamientos inicuos, los pies presurosos para correr al mal," 
Proverbs6:19 el testigo falso que habla mentiras, y el que enciende rencillas entre los hermanos." 
Proverbs6:20 ¶ Guarda, hijo mío, el mandamiento de tu padre, y no dejes la ley de tu madre;" 
Proverbs6:21 átala siempre en tu corazón, enlázala a tu cuello." 
Proverbs6:22 Te guiará cuando anduvieres; cuando durmieres te guardará; hablará contigo cuando despertares. 
Proverbs6:23 Porque el mandamiento es candela, y la enseñanza luz; y camino de vida las reprensiones del castigo;" 
Proverbs6:24 para que te guarden de la mala mujer, de la blandura de la lengua de la extraña." 
Proverbs6:25 No codicies su hermosura en tu corazón, ni ella te prenda con sus ojos;" 
Proverbs6:26 porque a causa de la mujer ramera es reducido el hombre a un bocado de pan; y la mujer caza la preciosa alma del varón. 
Proverbs6:27 ¿Tomará el hombre fuego en su seno, sin que sus vestidos se quemen?" 
Proverbs6:28 ¿Andará el hombre sobre las brasas, sin que sus pies se quemen?" 
Proverbs6:29 Así el que entrare a la mujer de su prójimo; no será sin culpa cualquiera que la tocare. 
Proverbs6:30 No tienen en poco al ladrón, aun cuando hurtare para saciar su alma teniendo hambre;" 
Proverbs6:31 tomado, paga siete veces; da toda la sustancia de su casa." 
Proverbs6:32 Mas el que comete adulterio con la mujer, es falto de corazón; corrompe su alma el que tal hace." 
Proverbs6:33 Plaga y vergüenza hallará; y su afrenta nunca será raída. 
Proverbs6:34 Porque el celo sañudo del varón no perdonará en el día de la venganza; 
Proverbs6:35 no tendrá respeto a ningún rescate; ni querrá perdonar, aunque multipliques el soborno." 
Proverbs7:1 ¶ Hijo mío, guarda mis razones, y encierra contigo mis mandamientos." 
Proverbs7:2 Guarda mis mandamientos, y vivirás; y mi ley como las niñas de tus ojos." 
Proverbs7:3 Lígalos a tus dedos; escríbelos en la tabla de tu corazón. 
Proverbs7:4 Di a la sabiduría: Tú eres mi hermana; y a la inteligencia llama parienta," 
Proverbs7:5 para que te guarden de la mujer ajena, y de la extraña que ablanda sus palabras." 
Proverbs7:6 ¶ Porque mirando yo por la ventana de mi casa, por mi celosía," 
Proverbs7:7 vi entre los simples, consideré entre los jóvenes, un joven falto de entendimiento," 
Proverbs7:8 el cual pasaba por la calle, junto a la esquina de aquella, e iba camino de su casa;" 
Proverbs7:9 a la tarde del día, ya que oscurecía; en la oscuridad y tiniebla de la noche." 
Proverbs7:10 Y he aquí, una mujer que le sale al encuentro con atavío de ramera, guardada de corazón," 
Proverbs7:11 alborotadora y rencillosa, sus pies no pueden estar en casa;" 
Proverbs7:12 unas veces de fuera, o bien por las plazas, acechando por todas las esquinas." 
Proverbs7:13 Y traba de él, y lo besa; desvergonzó su rostro, y le dijo:" 
Proverbs7:14 Sacrificios de paz había prometido, hoy he pagado mis votos;" 
Proverbs7:15 por tanto he salido a encontrarte, buscando tu rostro, y te he hallado." 
Proverbs7:16 Con paramentos he ataviado mi cama, recamados con cordoncillo de Egipto." 
Proverbs7:17 He sahumado mi cámara con mirra, áloes, y canela." 
Proverbs7:18 Ven, embriaguémonos de amores hasta la mañana; alegrémonos en amores." 
Proverbs7:19 Porque el marido no está en casa, se ha ido a un largo viaje;" 
Proverbs7:20 el saco de dinero llevó en su mano, el día de la fiesta volverá a su casa." 
Proverbs7:21 Lo derribó con la mucha suavidad de sus palabras, con la blandura de sus labios le persuadió." 
Proverbs7:22 Se va en pos de ella luego, como va el buey al degolladero, y como el loco a las prisiones para ser castigado;" 
Proverbs7:23 de tal manera que la saeta traspasó su hígado; como el ave que se apresura al lazo, y no sabe que es contra su vida." 
Proverbs7:24 ¶ Ahora pues, hijos, oídme, y estad atentos a las razones de mi boca." 
Proverbs7:25 No se aparte a sus caminos tu corazón; no yerres en sus veredas. 
Proverbs7:26 Porque a muchos ha hecho caer muertos; y todos los fuertes han sido muertos por ella. 
Proverbs7:27 Caminos del Seol son su casa, que descienden a las cámaras de la muerte." 
Proverbs8:1 ¶ ¿No clama la sabiduría, y da su voz la inteligencia?" 
Proverbs8:2 En los altos cabezos, junto al camino, a las encrucijadas de las veredas se para;" 
Proverbs8:3 en el lugar de las puertas, a la entrada de la ciudad, a la entrada de las puertas da voces:" 
Proverbs8:4 Oh hombres, a vosotros clamo; y mi voz es a los hijos de los hombres." 
Proverbs8:5 Entended, simples, la prudencia; y vosotros, locos, tomad entendimiento." 
Proverbs8:6 Oíd, porque hablaré cosas excelentes; y abriré mis labios para cosas rectas." 
Proverbs8:7 Porque mi paladar hablará verdad, y mis labios abominan la impiedad." 
Proverbs8:8 En justicia son todas las razones de mi boca; no hay en ellas cosa perversa ni torcida. 
Proverbs8:9 Todas ellas son rectas al que entiende; rectas a los que han hallado sabiduría. 
Proverbs8:10 Recibid mi castigo, y no plata; y ciencia más que el oro escogido." 
Proverbs8:11 Porque mejor es la sabiduría que las piedras preciosas; y todas las cosas que se pueden desear, no son de comparar con ella." 
Proverbs8:12 ¶ Yo, la sabiduría, moré con la prudencia; y yo invento la ciencia de los consejos." 
Proverbs8:13 El temor del SEÑOR es aborrecer el mal; la soberbia, la arrogancia, el mal camino, y la boca perversa, aborrezco." 
Proverbs8:14 Conmigo está el consejo y el ser; yo soy la inteligencia; mía es la fortaleza. 
Proverbs8:15 Por mí reinan los reyes, y los príncipes determinan justicia." 
Proverbs8:16 Por mí dominan los príncipes, y todos los gobernadores juzgan la tierra." 
Proverbs8:17 Yo amo a los que me aman; y los que me buscan me hallan. 
Proverbs8:18 Las riquezas y la honra están conmigo; sólidas riquezas, y justicia." 
Proverbs8:19 Mejor es mi fruto que el oro, y que la piedra preciosa; y mi rédito mejor que la plata escogida." 
Proverbs8:20 Por vereda de justicia guiaré, por en medio de veredas de juicio;" 
Proverbs8:21 para hacer heredar a mis amigos el ser, y que yo llene sus tesoros." 
Proverbs8:22 ¶ El SEÑOR me poseyó en el principio de su camino, desde entonces, antes de sus obras." 
Proverbs8:23 Eternalmente tuve el principado, desde el principio, antes de la tierra." 
Proverbs8:24 Antes de los abismos fui engendrada; antes que fueran las fuentes de las muchas aguas. 
Proverbs8:25 Antes que los montes fueran fundados, antes de los collados, era yo engendrada;" 
Proverbs8:26 no había aún hecho la tierra, ni las campiñas, ni el principio del polvo del mundo." 
Proverbs8:27 Cuando componía los cielos, allí estaba yo; cuando señalaba por compás la sobrefaz del abismo;" 
Proverbs8:28 cuando afirmaba los cielos arriba, cuando afirmaba las fuentes del abismo;" 
Proverbs8:29 cuando ponía al mar su estatuto, y a las aguas, que no pasaran su mandamiento; cuando señalaba los fundamentos de la tierra;" 
Proverbs8:30 con él estaba yo ordenándolo todo; y fui su delicia todos los días, teniendo solaz delante de él en todo tiempo." 
Proverbs8:31 Tengo solaz en la redondez de su tierra; y mis solaces son con los hijos de los hombres. 
Proverbs8:32 ¶ Ahora, pues, hijos, oídme; y bienaventurados los que guardaren mis caminos." 
Proverbs8:33 Escuchad al castigo, y sed sabios; y no lo menospreciéis." 
Proverbs8:34 Bienaventurado el hombre que me oye, trasnochando a mis puertas cada día, guardando los umbrales de mis entradas." 
Proverbs8:35 Porque el que me hallare, hallará la vida; y alcanzará la voluntad del SEÑOR." 
Proverbs8:36 Mas el que peca contra mí, defrauda su alma; todos los que me aborrecen, aman la muerte." 
Proverbs9:1 ¶ La sabiduría edificó su casa, labró sus siete columnas;" 
Proverbs9:2 mató su víctima, templó su vino, y puso su mesa." 
Proverbs9:3 Envió sus criadas; sobre lo más alto de la ciudad clamó: 
Proverbs9:4 cualquier simple, venga acá. A los faltos de entendimiento (o de corazón) dijo:" 
Proverbs9:5 Venid, comed mi pan, y bebed del vino que yo he templado." 
Proverbs9:6 Dejad las simplezas, y vivid; y andad por el camino de la inteligencia." 
Proverbs9:7 El que castiga al burlador, afrenta se acarrea; el que reprende al impío, se atrae mancha." 
Proverbs9:8 No castigues al burlador, para que no te aborrezca; castiga al sabio, y te amará." 
Proverbs9:9 Da al sabio, y será más sabio; enseña al justo, y aumentará su saber." 
Proverbs9:10 El temor del SEÑOR es el principio de la sabiduría; y la ciencia de lo santo es inteligencia. 
Proverbs9:11 Porque por mí se aumentarán tus días, y años de vida se te añadirán." 
Proverbs9:12 Si fueres sabio, para ti lo serás; mas si fueres burlador, pagarás tú solo." 
Proverbs9:13 ¶ La mujer loca, alborotadora, simple e ignorante;" 
Proverbs9:14 se sienta en una silla a la puerta de su casa, en lo alto de la ciudad," 
Proverbs9:15 para llamar a los que pasan por el camino; a los que enderecen sus caminos: 
Proverbs9:16 Cualquier simple, venga acá. A los faltos de entendimiento dijo:" 
Proverbs9:17 Las aguas hurtadas son dulces, y el pan comido en oculto es suave." 
Proverbs9:18 Y no saben que allí están los muertos; que sus convidados están en lo profundo del Seol. 
Proverbs10:1 ¶ El hijo sabio alegra al padre; y el hijo loco es tristeza a su madre. 
Proverbs10:2 ¶ Los tesoros de maldad no serán de provecho; mas la justicia libra de la muerte. 
Proverbs10:3 El SEÑOR no dejará hambrear el alma del justo; mas la maldad lanzará a los impíos. 
Proverbs10:4 ¶ La mano negligente hace pobre; mas la mano de los diligentes enriquece. 
Proverbs10:5 ¶ El que recoge en el verano es hijo entendido; el que duerme en el tiempo de la siega es hijo que avergüenza. 
Proverbs10:6 ¶ Bendita es la cabeza del justo; mas la boca de los impíos cubre la violencia. 
Proverbs10:7 ¶ La memoria del justo será bendita; mas el nombre de los impíos hederá. 
Proverbs10:8 ¶ El sabio de corazón recibirá los mandamientos; mas el que habla locuras caerá. 
Proverbs10:9 ¶ El que camina en integridad, anda confiado; mas el que pervierte sus caminos, será quebrantado." 
Proverbs10:10 ¶ El que guiña el ojo acarrea tristeza; y el que habla locuras caerá. 
Proverbs10:11 ¶ Vena de vida es la boca del justo; mas la boca de los impíos cubre la violencia. 
Proverbs10:12 ¶ El odio despierta las rencillas; mas la caridad cubre todas las maldades. 
Proverbs10:13 ¶ En los labios del prudente se halla sabiduría; y es vara a las espaldas del falto de entendimiento. 
Proverbs10:14 ¶ Los sabios guardan la sabiduría; mas la boca del loco es calamidad cercana. 
Proverbs10:15 ¶ Las riquezas del rico son su ciudad fuerte; y el desmayo de los pobres es su pobreza. 
Proverbs10:16 ¶ La obra del justo es para vida; mas el fruto del impío es para pecado. 
Proverbs10:17 ¶ Camino a la vida es guardar el castigo; mas el que deja la reprensión, yerra." 
Proverbs10:18 ¶ El que encubre el odio es de labios mentirosos; y el que echa mala fama es loco. 
Proverbs10:19 ¶ En las muchas palabras no falta rebelión; mas el que refrena sus labios es prudente. 
Proverbs10:20 ¶ Plata escogida es la lengua del justo; mas el entendimiento {Heb. corazón} de los impíos vale poco. 
Proverbs10:21 Los labios del justo apacientan a muchos; mas los locos con falta de entendimiento mueren. 
Proverbs10:22 ¶ La bendición del SEÑOR es la que enriquece, y no añade tristeza con ella." 
Proverbs10:23 ¶ Hacer abominación es como risa al loco; mas la sabiduría recrea al varón de inteligencia. 
Proverbs10:24 ¶ Lo que el impío teme, eso le vendrá; mas Dios da a los justos lo que desean." 
Proverbs10:25 Cuando pasare el torbellino, el malo no será; mas el justo, fundado para siempre." 
Proverbs10:26 ¶ Como el vinagre a los dientes, y como el humo a los ojos, así es el perezoso a los que lo envían." 
Proverbs10:27 ¶ El temor del SEÑOR aumentará los días; mas los años de los impíos serán acortados. 
Proverbs10:28 La esperanza de los justos es alegría; mas la esperanza de los impíos perecerá. 
Proverbs10:29 ¶ El camino del SEÑOR es fortaleza al perfecto; pero es espanto a los que obran maldad. 
Proverbs10:30 El justo eternalmente no será removido; mas los impíos no habitarán la tierra. 
Proverbs10:31 ¶ La boca del justo producirá sabiduría; mas la lengua perversa será cortada. 
Proverbs10:32 Los labios del justo conocerán la voluntad de Dios; mas la boca de los impíos habla perversidades. 
Proverbs11:1 ¶ El peso falso abominación es al SEÑOR; mas la pesa cabal le agrada. 
Proverbs11:2 ¶ Cuando vino la soberbia, vino también la deshonra; mas con los humildes es la sabiduría." 
Proverbs11:3 ¶ La perfección de los rectos los encaminará; mas la perversidad de los pecadores los echará a perder. 
Proverbs11:4 ¶ No aprovecharán las riquezas en el día de la ira; mas la justicia librará de la muerte. 
Proverbs11:5 ¶ La justicia del perfecto enderezará su camino; mas el impío por su impiedad caerá. 
Proverbs11:6 La justicia de los rectos los librará; mas los pecadores en su pecado serán presos. 
Proverbs11:7 ¶ Cuando muere el hombre impío, perece su esperanza; y la esperanza de los malos perecerá." 
Proverbs11:8 ¶ El justo es librado de la tribulación; mas el impío entra en lugar suyo. 
Proverbs11:9 ¶ El hipócrita con la boca daña a su prójimo; mas los justos son librados con la sabiduría. 
Proverbs11:10 ¶ En el bien de los justos la ciudad se alegra; mas cuando los impíos perecen, hay fiestas." 
Proverbs11:11 Por la bendición de los rectos la ciudad será engrandecida; mas por la boca de los impíos ella será trastornada. 
Proverbs11:12 ¶ El que carece de entendimiento, menosprecia a su prójimo; mas el hombre inteligente calla." 
Proverbs11:13 El que anda en chismes, descubre el secreto; mas el de espíritu fiel lo guarde íntegro." 
Proverbs11:14 ¶ Cuando faltare la inteligencia, caerá el pueblo; mas en la multitud de consejeros hay salvación." 
Proverbs11:15 ¶ Con ansiedad será afligido el que fiare al extraño; mas el que aborreciere las fianzas vivirá confiado. 
Proverbs11:16 ¶ La mujer graciosa tendrá honra; y los fuertes tendrán riquezas. 
Proverbs11:17 ¶ A su alma hace bien el hombre misericordioso; mas el cruel atormenta su carne. 
Proverbs11:18 ¶ El impío hace obra falsa; mas el que sembrare justicia, tendrá galardón firme." 
Proverbs11:19 ¶ Como la justicia es para vida, así el que sigue el mal es para su muerte." 
Proverbs11:20 ¶ Abominación son al SEÑOR los perversos de corazón; mas los perfectos de camino le son agradables. 
Proverbs11:21 ¶ Por más pactos que tenga hechos con la muerte, el malo no será absuelto; mas la simiente de los justos escapará." 
Proverbs11:22 ¶ Zarcillo de oro en la nariz del puerco es la mujer hermosa y apartada de razón. 
Proverbs11:23 ¶ El deseo de los justos solamente es bueno; mas la esperanza de los impíos es enojo. 
Proverbs11:24 ¶ Hay quienes reparten, y les es añadido más; y hay quienes retienen más de lo que es justo, mas vienen a pobreza." 
Proverbs11:25 ¶ El alma de bendición a los demás será engordada; y el que saciare, él también será saciado." 
Proverbs11:26 ¶ Al que retiene el grano, el pueblo lo maldecirá; mas bendición será sobre la cabeza del que vende." 
Proverbs11:27 ¶ El que madruga al bien, hallará favor; mas al que busca el mal, éste le vendrá." 
Proverbs11:28 ¶ El que confía en sus riquezas, caerá; mas los justos reverdecerán como ramos." 
Proverbs11:29 ¶ El que turba su casa heredará viento; y el loco será esclavo del sabio de corazón. 
Proverbs11:30 ¶ El fruto del justo es árbol de vida; y el que gana almas, es sabio." 
Proverbs11:31 ¶ Ciertamente el justo será recompensado en la tierra; ¡cuánto más el impío y el pecador! 
Proverbs12:1 ¶ El que ama el castigo ama la sabiduría; mas el que aborrece la reprensión, es carnal." 
Proverbs12:2 ¶ El bueno alcanzará favor del SEÑOR; mas él condenará al hombre de malos pensamientos. 
Proverbs12:3 ¶ El hombre no se afirmará por medio de la impiedad; mas la raíz de los justos no será movida. 
Proverbs12:4 ¶ La mujer virtuosa es corona de su marido; mas la mala, como carcoma en sus huesos." 
Proverbs12:5 ¶ Los pensamientos de los justos son rectitud; mas las astucias de los impíos, engaño." 
Proverbs12:6 ¶ Las palabras de los impíos son para asechar la sangre; mas la boca de los rectos los librará. 
Proverbs12:7 ¶ Dios trastornará a los impíos, y no serán más; pero la casa de los justos permanecerá." 
Proverbs12:8 ¶ Según su sabiduría es alabado el hombre; mas el perverso de corazón será menospreciado. 
Proverbs12:9 ¶ Mejor es el que se menosprecie y se hace esclavo, que el que se precia, y carece de pan." 
Proverbs12:10 ¶ El justo tiene misericordia aun de su bestia; mas la piedad de los impíos es crueldad. 
Proverbs12:11 ¶ El que labra su tierra, se saciará de pan; mas el que sigue a los vagabundos es falto de entendimiento." 
Proverbs12:12 ¶ Desea el impío la red de los malos; mas la raíz de los justos dará fruto. 
Proverbs12:13 ¶ El impío es enredado en la prevaricación de sus labios; mas el justo saldrá de la tribulación. 
Proverbs12:14 ¶ El hombre será saciado de bien del fruto de su boca; y la paga de las manos del hombre le será dada. 
Proverbs12:15 ¶ El camino del loco es derecho en su opinión; mas el que escucha el consejo es sabio. 
Proverbs12:16 ¶ El loco al momento da a conocer su ira; mas el que cubre la injuria es cuerdo. 
Proverbs12:17 ¶ El que habla verdad, declara justicia; mas el testigo mentiroso, engaño." 
Proverbs12:18 ¶ Hay quienes hablan como dando estocadas de espada; mas la lengua de los sabios es medicina. 
Proverbs12:19 ¶ El labio de la verdad permanecerá para siempre; mas la lengua de mentira por un momento. 
Proverbs12:20 ¶ Engaño hay en el corazón de los que piensan mal; mas alegría en el de los que piensan bien. 
Proverbs12:21 ¶ Ninguna iniquidad alcanzará al justo; mas los impíos serán llenos de mal. 
Proverbs12:22 ¶ Los labios mentirosos son abominación al SEÑOR; mas los obradores de la verdad su contentamiento. 
Proverbs12:23 ¶ El hombre cuerdo encubre su sabiduría; mas el corazón de los locos publica la locura. 
Proverbs12:24 ¶ La mano de los diligentes se enseñoreará; mas la negligencia será tributaria. 
Proverbs12:25 ¶ El cuidado congojoso en el corazón del hombre, lo abate; mas la buena palabra lo alegra." 
Proverbs12:26 ¶ El justo hace reflexionar a su prójimo; mas el camino de los impíos les hace errar. 
Proverbs12:27 ¶ El engañoso ni aun asará su caza; mas el haber del hombre diligente es precioso. 
Proverbs12:28 ¶ En la vereda de la justicia está la vida; y el camino de su vereda no es muerte. 
Proverbs13:1 ¶ El hijo sabio toma el castigo del padre; mas el burlador no escucha la reprensión. 
Proverbs13:2 ¶ Del fruto de su boca el hombre comerá bien; mas el alma de los prevaricadores morirá de hambre. 
Proverbs13:3 ¶ El que guarda su boca guarda su alma; mas el que mucho abre sus labios tendrá calamidad. 
Proverbs13:4 ¶ El alma del perezoso desea, y nada alcanza; mas el alma de los diligentes será engordada." 
Proverbs13:5 ¶ El justo aborrece la palabra de mentira; mas el impío se hace odioso y abominable. 
Proverbs13:6 ¶ La justicia guarda al de perfecto camino; mas la impiedad trastornará al pecador. 
Proverbs13:7 ¶ Hay quienes se hacen ricos, y no tienen nada; y hay quienes se hacen pobres, y tienen muchas riquezas." 
Proverbs13:8 ¶ El rescate de la vida del hombre son sus riquezas; pero el pobre no oye censuras. 
Proverbs13:9 ¶ La luz de los justos se alegrará; mas se apagará la lámpara de los impíos. 
Proverbs13:10 ¶ Ciertamente la soberbia dará a luz contienda; mas con los avisados es la sabiduría. 
Proverbs13:11 ¶ Las riquezas de vanidad disminuirán; pero el que recoge trabajando las aumentará. 
Proverbs13:12 ¶ La esperanza que se prolonga, es tormento del corazón; mas árbol de vida es el deseo cumplido." 
Proverbs13:13 ¶ El que menosprecia la palabra, perecerá por ello; mas el que teme el mandamiento, será recompensado." 
Proverbs13:14 ¶ La ley al sabio es manantial de vida, para apartarse de los lazos de la muerte." 
Proverbs13:15 ¶ El buen entendimiento conciliará gracia; mas el camino de los prevaricadores es duro. 
Proverbs13:16 ¶ Todo hombre cuerdo obra con sabiduría; mas el loco manifestará su locura. 
Proverbs13:17 ¶ El mal mensajero caerá en mal; mas el mensajero fiel es medicina. 
Proverbs13:18 ¶ Pobreza y vergüenza tendrá el que menosprecia el castigo; mas el que guarda la corrección, será honrado." 
Proverbs13:19 ¶ El deseo cumplido deleita el alma; pero apartarse del mal es abominación a los locos. 
Proverbs13:20 ¶ El que anda con los sabios, sabio será; mas el que se allega a los locos, será destruido." 
Proverbs13:21 ¶ Mal perseguirá a los pecadores; mas a los justos les será retribuido bien. 
Proverbs13:22 ¶ El bueno dejará herencia a los hijos de los hijos; y el haber del pecador, para el justo está guardado." 
Proverbs13:23 ¶ En el barbecho de los pobres hay mucho pan; mas se pierde por falta de juicio. 
Proverbs13:24 ¶ El que detiene el castigo, a su hijo aborrece; mas el que lo ama, madruga a castigarlo." 
Proverbs13:25 ¶ El justo come hasta saciar su alma; mas el vientre de los impíos tendrá necesidad. 
Proverbs14:1 ¶ La mujer sabia edifica su casa; mas la loca con sus manos la derriba. 
Proverbs14:2 ¶ El que camina en su rectitud teme al SEÑOR; mas el pervertido en sus caminos lo menosprecia. 
Proverbs14:3 ¶ En la boca del loco está la vara de la soberbia; mas los labios de los sabios los guardarán. 
Proverbs14:4 ¶ Sin bueyes el alfolí está limpio; mas por la fuerza del buey hay abundancia de pan. 
Proverbs14:5 ¶ El testigo verdadero no mentirá; mas el testigo falso hablará mentiras. 
Proverbs14:6 ¶ El burlador buscó la sabiduría, y no la halló; mas la sabiduría al hombre entendido viene fácil." 
Proverbs14:7 ¶ Vete de delante del hombre loco, pues no le conociste labios de ciencia." 
Proverbs14:8 ¶ La sabiduría del cuerdo es entender su camino; mas la locura de los locos es engaño. 
Proverbs14:9 ¶ Los locos se burlan del pecado; mas entre los rectos hay amor. 
Proverbs14:10 ¶ El corazón conoce la amargura de su alma; y extraño no se entremeterá en su alegría. 
Proverbs14:11 ¶ La casa de los impíos será asolada; mas la tienda de los rectos florecerá. 
Proverbs14:12 ¶ Hay camino que al hombre parece derecho; pero su fin es camino de muerte. 
Proverbs14:13 ¶ Aun en la risa el burlador tendrá dolor en el corazón; y el término de aquella alegría es congoja. 
Proverbs14:14 ¶ De sus caminos será harto el desviado de corazón; y el hombre de bien será apartado de él. 
Proverbs14:15 ¶ El simple cree a toda palabra; mas el entendido entiende sus pasos. 
Proverbs14:16 ¶ El sabio teme, y se aparta del mal; mas el loco se arrebata, y confía." 
Proverbs14:17 ¶ El que presto se enoja, hará locura; y el hombre malicioso será aborrecido." 
Proverbs14:18 ¶ Los simples heredarán la locura; mas los cuerdos se coronarán de sabiduría. 
Proverbs14:19 ¶ Los malos se inclinarán delante de los buenos, y los impíos a las puertas del justo." 
Proverbs14:20 ¶ El pobre es odioso aun a su amigo; pero muchos son los que aman al rico. 
Proverbs14:21 ¶ El pecador menosprecia a su prójimo; mas el que tiene misericordia de los pobres, es bienaventurado." 
Proverbs14:22 ¶ ¿No yerran los que piensan mal? Pero los que piensan bien alcanzarán misericordia y verdad. 
Proverbs14:23 ¶ En toda labor hay fruto; mas el hablar y no hacer, empobrece." 
Proverbs14:24 ¶ La corona de los sabios es su sabiduría; mas lo que distingue a los locos es su locura. 
Proverbs14:25 ¶ El testigo verdadero libra las almas; mas el engañoso hablará mentiras. 
Proverbs14:26 ¶ En el temor del SEÑOR está la fuerte confianza; y allí sus hijos tendrán esperanza. 
Proverbs14:27 ¶ El temor del SEÑOR es manantial de vida, para ser apartado de los lazos de la muerte." 
Proverbs14:28 ¶ En la multitud del pueblo está la gloria del rey; y en la falta del pueblo la flaqueza del príncipe. 
Proverbs14:29 ¶ El que tarde se aíra, es grande de inteligencia; mas el corto de espíritu engrandece la locura." 
Proverbs14:30 ¶ El corazón apacible es vida a la carne; mas la envidia, pudrimiento de huesos." 
Proverbs14:31 ¶ El que oprime al pobre, afrenta a su Hacedor; mas el que tiene misericordia del pobre, lo honra." 
Proverbs14:32 ¶ Por su maldad será lanzado el impío; mas el justo en su muerte tiene esperanza. 
Proverbs14:33 ¶ En el corazón del cuerdo reposará la sabiduría; y es dado a conocer en medio de los locos. 
Proverbs14:34 ¶ La justicia engrandece un pueblo; mas el pecado es afrenta de las naciones. 
Proverbs14:35 ¶ La benevolencia del rey es para con el esclavo entendido; mas su enojo contra el que lo avergüenza. 
Proverbs15:1 ¶ La respuesta suave quita la ira; mas la palabra áspera hace subir el furor. 
Proverbs15:2 ¶ La lengua de los sabios adornará la sabiduría; mas la boca de los locos hablará locura. 
Proverbs15:3 ¶ Los ojos del SEÑOR están en todo lugar, mirando a los malos y a los buenos." 
Proverbs15:4 ¶ La sana lengua es árbol de vida; mas la perversidad en ella es una brecha en el espíritu. 
Proverbs15:5 ¶ El loco menosprecia el castigo de su padre; mas el que guarda la corrección, saldrá prudente." 
Proverbs15:6 ¶ En la casa del justo hay gran provisión; pero turbación en los frutos del impío. 
Proverbs15:7 ¶ Los labios de los sabios esparcen sabiduría; mas no así el corazón de los locos. 
Proverbs15:8 ¶ El sacrificio de los impíos es abominación al SEÑOR; mas la oración de los rectos es su gozo. 
Proverbs15:9 ¶ Abominación es al SEÑOR el camino del impío; mas él ama al que sigue justicia. 
Proverbs15:10 ¶ El castigo es molesto al que deja el camino; mas el que aborreciere la corrección, morirá." 
Proverbs15:11 ¶ El Seol y el infierno están delante del SEÑOR; ¡cuánto más los corazones de los hombres! 
Proverbs15:12 ¶ El burlador no ama al que le corrige; ni se junta con los sabios. 
Proverbs15:13 ¶ El corazón alegre hermosea el rostro; mas por el dolor del corazón el espíritu se abate. 
Proverbs15:14 ¶ El corazón entendido busca la sabiduría; mas la boca de los locos se alimenta de locura. 
Proverbs15:15 ¶ Todos los días del pobre son trabajosos; mas el de buen corazón tiene un convite continuo. 
Proverbs15:16 ¶ Mejor es lo poco con el temor del SEÑOR, que el gran tesoro donde hay turbación." 
Proverbs15:17 Mejor es la comida de legumbres donde hay amor, que de buey engordado donde hay odio." 
Proverbs15:18 ¶ El hombre iracundo revolverá contiendas; mas el que tarde se enoja, apaciguará la rencilla." 
Proverbs15:19 ¶ El camino del perezoso es como seto de espinos; mas la vereda de los rectos como una calzada. 
Proverbs15:20 ¶ El hijo sabio alegra al padre; mas el hombre loco menosprecia a su madre. 
Proverbs15:21 ¶ La locura es alegría al falto de entendimiento; mas el hombre inteligente enderezará su caminar. 
Proverbs15:22 ¶ Los pensamientos son frustrados donde no hay consejo; mas en la multitud de consejeros se afirman. 
Proverbs15:23 ¶ El hombre se alegra con la respuesta de su boca; y la palabra a su tiempo, ¡cuán buena es!" 
Proverbs15:24 ¶ El camino de la vida es cuesta arriba al entendido, para apartarse del Seol abajo." 
Proverbs15:25 ¶ El SEÑOR asolará la casa de los soberbios; mas él afirmará la heredad de la viuda. 
Proverbs15:26 ¶ Abominación son al SEÑOR los pensamientos del malo; mas el hablar de los limpios es limpio. 
Proverbs15:27 ¶ Alborota su casa el codicioso; mas el que aborrece las dádivas vivirá. 
Proverbs15:28 ¶ El corazón del justo piensa para responder; mas la boca de los impíos derrama malas cosas. 
Proverbs15:29 ¶ Lejos está el SEÑOR de los impíos; mas él oye la oración de los justos. 
Proverbs15:30 ¶ La luz de los ojos alegra el corazón; y la buena fama engorda los huesos. 
Proverbs15:31 ¶ La oreja que escucha la corrección de vida, entre los sabios morará." 
Proverbs15:32 ¶ El que tiene en poco el castigo, menosprecia su alma; mas el que escucha la corrección, tiene corazón entendido." 
Proverbs15:33 ¶ El temor del SEÑOR es enseñanza de sabiduría; y delante de la honra está la humildad. 
Proverbs16:1 ¶ Del hombre son las preparaciones del corazón; mas del SEÑOR la respuesta de la lengua. 
Proverbs16:2 ¶ Todos los caminos del hombre son limpios en su opinión; mas el SEÑOR pesa los espíritus. 
Proverbs16:3 ¶ Encomienda al SEÑOR tus obras, y tus pensamientos serán afirmados." 
Proverbs16:4 ¶ Todas las cosas ha hecho el SEÑOR por sí mismo, y aun al impío para el día malo." 
Proverbs16:5 ¶ Abominación es al SEÑOR todo altivo de corazón; el pacto que él haga, no será sin castigo." 
Proverbs16:6 ¶ Por la misericordia y la verdad será purgada la iniquidad; y con el temor del SEÑOR se aparta del mal. 
Proverbs16:7 ¶ Cuando los caminos del hombre son agradables al SEÑOR, aun a sus enemigos hacen estar en paz con él." 
Proverbs16:8 ¶ Mejor es lo poco con justicia, que la muchedumbre de frutos con injusticia." 
Proverbs16:9 ¶ El corazón del hombre piensa su camino; mas el SEÑOR endereza sus pasos. 
Proverbs16:10 ¶ Sentencia divina está en los labios del rey; en juicio no prevaricará su boca. 
Proverbs16:11 ¶ Peso y balanzas de juicio son del SEÑOR; obra suya son todas las pesas de la bolsa. 
Proverbs16:12 ¶ Abominación es a los reyes hacer impiedad; porque con justicia será afirmado el trono. 
Proverbs16:13 ¶ Los labios justos son el contentamiento de los reyes; y aman al que habla lo recto. 
Proverbs16:14 ¶ La ira del rey es mensajero de muerte; mas el hombre sabio la evitará. 
Proverbs16:15 En la luz del rostro del rey está la vida; y su benevolencia es como nube de lluvia tardía. 
Proverbs16:16 ¶ Mejor es adquirir sabiduría que oro preciado; y adquirir inteligencia vale más que la plata. 
Proverbs16:17 ¶ El camino de los rectos es apartarse del mal; el que guarda su camino guarda su alma. 
Proverbs16:18 ¶ Antes del quebrantamiento es la soberbia; y antes de la caída la altivez de espíritu. 
Proverbs16:19 ¶ Mejor es humillar el espíritu con los humildes, que partir despojos con los soberbios." 
Proverbs16:20 ¶ El entendido en la palabra, hallará el bien; y bienaventurado el que confía en el SEÑOR." 
Proverbs16:21 ¶ El sabio de corazón es llamado entendido; y la dulzura de labios aumentará la doctrina. 
Proverbs16:22 ¶ Manantial de vida es el entendimiento al que lo posee; mas la erudición de los locos es locura. 
Proverbs16:23 ¶ El corazón del sabio hace prudente su boca; y con sus labios aumenta la doctrina. 
Proverbs16:24 ¶ Panal de miel son los dichos suaves; suavidad al alma y medicina a los huesos. 
Proverbs16:25 ¶ Hay camino que es derecho al parecer del hombre, mas su salida son caminos de muerte." 
Proverbs16:26 ¶ El alma del que trabaja, trabaja para sí; porque su boca le constriñe." 
Proverbs16:27 ¶ El hombre de Belial cava en busca del mal; y en sus labios hay como llama de fuego. 
Proverbs16:28 El hombre perverso levanta contienda; y el chismoso aparta los príncipes. 
Proverbs16:29 ¶ El hombre malo lisonjea a su prójimo, y le hace andar por el camino no bueno;" 
Proverbs16:30 cierra sus ojos para pensar perversidades; mueve sus labios, efectúa el mal." 
Proverbs16:31 ¶ Corona de honra es la vejez, si se hallara en el camino de justicia." 
Proverbs16:32 ¶ Mejor es el que tarde se aíra que el fuerte; y el que se enseñorea de su espíritu, que el que toma una ciudad." 
Proverbs16:33 ¶ La suerte se echa en el regazo; mas del SEÑOR es el juicio de ella. 
Proverbs17:1 ¶ Mejor es un bocado seco, y en paz, que la casa de contienda llena de sacrificios de fiesta." 
Proverbs17:2 ¶ El esclavo prudente se enseñoreará del hijo que deshonra, y entre los hermanos compartirá la herencia." 
Proverbs17:3 ¶ El crisol para la plata, y la hornaza para el oro; mas el SEÑOR prueba los corazones." 
Proverbs17:4 ¶ El malo está atento al labio inicuo; y el mentiroso escucha a la lengua maldiciente. 
Proverbs17:5 ¶ El que escarnece al pobre, afrenta a su Hacedor; y el que se alegra en la calamidad ajena, no quedará sin castigo." 
Proverbs17:6 ¶ Corona de los viejos son los hijos de los hijos; y la honra de los hijos, sus padres." 
Proverbs17:7 ¶ No conviene al loco la altilocuencia; ¡cuánto menos al príncipe el labio mentiroso! 
Proverbs17:8 ¶ Piedra preciosa es el soborno en ojos de sus dueños; a dondequiera que se vuelve, da prosperidad." 
Proverbs17:9 ¶ El que cubre la prevaricación, busca el amor; mas el que reitera el asunto, aparta los amigos." 
Proverbs17:10 ¶ Aprovecha la reprensión en el entendido, más que cien azotes en el loco." 
Proverbs17:11 ¶ El rebelde no busca sino mal; y mensajero cruel será enviado contra él. 
Proverbs17:12 ¶ Mejor es que se encuentre un hombre con una osa a la cual han robado sus cachorros, que con un loco en su locura." 
Proverbs17:13 ¶ El que da mal por bien, no se apartará el mal de su casa." 
Proverbs17:14 ¶ Soltar las aguas (hablar precipitadamente) es el principio de la contienda; pues, antes que se revuelva el pleito, déjalo." 
Proverbs17:15 ¶ El que justifica al impío, y el que condena al justo, ambos por igual son abominación al SEÑOR." 
Proverbs17:16 ¶ ¿De qué sirve el precio en la mano del loco para comprar sabiduría, no teniendo corazón para entender?" 
Proverbs17:17 ¶ En todo tiempo ama el amigo; mas el hermano para la angustia es nacido. 
Proverbs17:18 ¶ El hombre falto de entendimiento toca la mano, fiando a otro delante de su amigo." 
Proverbs17:19 ¶ La prevaricación ama el que ama el pleito; y el que alza su portada, quebrantamiento busca." 
Proverbs17:20 ¶ El perverso de corazón nunca hallará bien; y el que revuelve con su lengua, caerá en mal." 
Proverbs17:21 ¶ El que engendra al loco, para su tristeza lo engendra; y el padre del loco no se alegrará." 
Proverbs17:22 ¶ El corazón alegre hará bien como una medicina; mas el espíritu triste seca los huesos. 
Proverbs17:23 ¶ El impío toma soborno en secreto para pervertir las veredas del derecho. 
Proverbs17:24 ¶ En el rostro del entendido aparece la sabiduría; mas los ojos del loco manifiestan su locura hasta el cabo de la tierra. 
Proverbs17:25 ¶ El hijo loco es enojo a su padre, y amargura a la que lo engendró." 
Proverbs17:26 ¶ Ciertamente no es bueno condenar al justo, ni herir a los príncipes por hacer lo recto." 
Proverbs17:27 ¶ El que detiene sus palabras tiene sabiduría; y de espíritu excelente es el hombre inteligente. 
Proverbs17:28 Aun el loco cuando calla, es contado por sabio; el que cierra sus labios es entendido." 
Proverbs18:1 ¶ Según su antojo busca el que se desvía; en toda doctrina se envolverá. 
Proverbs18:2 ¶ No toma placer el loco en la inteligencia, sino en lo que descubre su corazón." 
Proverbs18:3 ¶ Cuando viene el impío, viene también el menosprecio, y con el deshonrador la afrenta." 
Proverbs18:4 ¶ Aguas profundas son las palabras de la boca del hombre; y arroyo que rebosa, la fuente de la sabiduría." 
Proverbs18:5 ¶ Tener respeto a la persona del impío, para hacer caer al justo de su derecho, no es bueno." 
Proverbs18:6 ¶ Los labios del loco vienen con pleito; y su boca a plaga llama. 
Proverbs18:7 La boca del loco es quebrantamiento para sí, y sus labios son lazos para su alma." 
Proverbs18:8 ¶ Las palabras del chismoso parecen blandas, mas ellas descienden hasta lo íntimo del vientre." 
Proverbs18:9 ¶ También el que es negligente en su obra es hermano del gran desolador. 
Proverbs18:10 ¶ Torre fuerte es el nombre del SEÑOR; a él correrá el justo, y será levantado." 
Proverbs18:11 ¶ Las riquezas del rico son la ciudad de su fortaleza, y como un muro alto en su imaginación." 
Proverbs18:12 ¶ Antes del quebrantamiento se eleva el corazón del hombre, y antes de la honra es el abatimiento." 
Proverbs18:13 ¶ El que responde palabra antes de oír, le es locura y oprobio." 
Proverbs18:14 ¶ El espíritu del hombre soportará su enfermedad; mas ¿quién soportará al espíritu quebrantado? 
Proverbs18:15 ¶ El corazón del entendido adquiere sabiduría; y el oído de los sabios busca la ciencia. 
Proverbs18:16 ¶ El don del hombre le ensancha el camino, y le lleva delante de los grandes." 
Proverbs18:17 ¶ El justo es el primero en su pleito; y su adversario viene, y le busca." 
Proverbs18:18 ¶ La suerte pone fin a los pleitos, y decide entre los fuertes." 
Proverbs18:19 ¶ El hermano ofendido es más tenaz que una ciudad fuerte; y las contiendas de los hermanos son como cerrojos de alcázar. 
Proverbs18:20 ¶ Del fruto de la boca del hombre se llenará su vientre; se saciará del producto de sus labios. 
Proverbs18:21 ¶ La muerte y la vida están en poder de la lengua; y el que la ama comerá de sus frutos. 
Proverbs18:22 ¶ El que halló esposa halló el bien, y alcanzó la benevolencia del SEÑOR." 
Proverbs18:23 ¶ El pobre habla con ruegos; mas el rico responde durezas. 
Proverbs18:24 ¶ El hombre que tiene amigos, ha de mostrarse amigo; y amigo hay más unido que un hermano." 
Proverbs19:1 ¶ Mejor es el pobre que camina en integridad, que el de perversos labios y loco." 
Proverbs19:2 ¶ El alma sin sabiduría no es buena; y el presuroso de pies peca. 
Proverbs19:3 ¶ La locura del hombre tuerce su camino; y contra el SEÑOR se aíra su corazón. 
Proverbs19:4 ¶ Las riquezas atraen muchos amigos; mas el pobre, de su amigo es apartado." 
Proverbs19:5 ¶ El testigo falso no será absuelto; y el que habla mentiras no escapará. 
Proverbs19:6 ¶ Muchos rogarán al príncipe; mas cada uno es amigo del hombre que da dones. 
Proverbs19:7 Todos los hermanos del pobre le aborrecen; ¡cuánto más sus amigos se alejarán de él! Buscará la amistad y no la hallará. 
Proverbs19:8 ¶ El que posee entendimiento, ama su alma; guarda la inteligencia, para hallar el bien." 
Proverbs19:9 ¶ El testigo falso no quedará sin castigo; y el que habla mentiras, perecerá." 
Proverbs19:10 ¶ No conviene al loco el deleite; ¡cuánto menos al esclavo ser señor de los príncipes! 
Proverbs19:11 ¶ El entendimiento del hombre detiene su furor; y su honra es disimular la ofensa. 
Proverbs19:12 ¶ Como el bramido del cachorro de león es la ira del rey; y su favor como el rocío sobre la hierba. 
Proverbs19:13 ¶ Dolor es para su padre el hijo loco; y gotera continua las contiendas de la mujer. 
Proverbs19:14 ¶ La casa y las riquezas herencia son de los padres; mas del SEÑOR la mujer prudente. 
Proverbs19:15 ¶ La pereza hace caer en sueño; y el alma negligente hambreará. 
Proverbs19:16 ¶ El que guarda el mandamiento, guarda su alma; mas el que menospreciare sus caminos, morirá." 
Proverbs19:17 ¶ Al SEÑOR presta el que da al pobre, y él le dará su paga." 
Proverbs19:18 ¶ Castiga a tu hijo en tanto que hay esperanza; mas no se excite tu alma para destruirlo. 
Proverbs19:19 ¶ El de grande ira llevará la pena; porque aun si lo librares seguirá lo mismo. 
Proverbs19:20 ¶ Escucha el consejo, y recibe el castigo, para que seas sabio en tu vejez." 
Proverbs19:21 ¶ Muchos pensamientos hay en el corazón del hombre; mas el consejo del SEÑOR permanecerá. 
Proverbs19:22 ¶ Contentamiento es a los hombres hacer misericordia; pero es mejor hacerla al pobre que al mentiroso. 
Proverbs19:23 ¶ El temor del SEÑOR es para vida; el que lo tenga vivirá satisfecho; no será visitado de mal. 
Proverbs19:24 ¶ El perezoso esconde su mano en el seno; aun a su boca no la llevará. 
Proverbs19:25 ¶ Hiere al burlador, y el simple se hará prudente; y corrigiendo al entendido, entenderá ciencia." 
Proverbs19:26 ¶ El que roba a su padre y ahuyenta a su madre, es hijo avergonzador y deshonrador." 
Proverbs19:27 ¶ Cesa, hijo mío, de oír la enseñanza que induce a divagar de las razones de sabiduría." 
Proverbs19:28 ¶ El testigo de Belial se burlará del juicio; y la boca de los impíos encubrirá la iniquidad. 
Proverbs19:29 ¶ Aparejados están juicios para los burladores, y azotes para los cuerpos de los locos." 
Proverbs20:1 ¶ El vino hace burlador, la cerveza alborotadora; y cualquiera que en ellos yerra, no será sabio." 
Proverbs20:2 ¶ Como bramido de cachorro de león es el miedo del rey; el que lo hace enojar, peca contra su alma." 
Proverbs20:3 ¶ Honra es del hombre dejarse de contienda; mas todo loco se envolverá en ella. 
Proverbs20:4 ¶ El perezoso no ara a causa del invierno; pedirá, pues, en la siega, y no hallará." 
Proverbs20:5 ¶ Como aguas profundas es el consejo en el corazón del hombre; mas el hombre inteligente lo alcanzará a sacar. 
Proverbs20:6 ¶ Muchos hombres publican cada uno su misericordia; mas varón de verdad, ¿quién lo hallará?" 
Proverbs20:7 ¶ El justo que camina en su integridad, bienaventurados serán sus hijos después de él." 
Proverbs20:8 ¶ El rey que se sienta en el trono de juicio, con su mirar disipa todo mal." 
Proverbs20:9 ¶ ¿Quién podrá decir: Yo he limpiado mi corazón; limpio estoy de mi pecado? 
Proverbs20:10 ¶ Doble pesa y doble medida, abominación son al SEÑOR ambas cosas." 
Proverbs20:11 ¶ Aun el niño es conocido por sus obras, si su obra fuere limpia y recta." 
Proverbs20:12 ¶ El oído que oye, y el ojo que ve; el SEÑOR hizo ambas cosas." 
Proverbs20:13 ¶ No ames el sueño, para que no te empobrezcas; abre tus ojos, y te saciarás de pan." 
Proverbs20:14 ¶ El que compra dice: Malo es, malo es; mas cuando se aparta, se alaba." 
Proverbs20:15 ¶ Hay oro y multitud de piedras preciosas; mas los labios sabios son vaso precioso. 
Proverbs20:16 ¶ Quítale su ropa al que salió por fiador del extraño; y tómale prenda al que fía la extraña. 
Proverbs20:17 ¶ Sabroso es al hombre el pan de mentira; mas después su boca será llena de cascajo. 
Proverbs20:18 ¶ Los pensamientos con el consejo se ordenan; y con sabios consejos se hace la guerra. 
Proverbs20:19 ¶ El que descubre el secreto, en chismes anda; no te entremetas, pues, con el que lisonjea con sus labios." 
Proverbs20:20 ¶ El que maldice a su padre o a su madre, su lámpara será apagada en oscuridad tenebrosa." 
Proverbs20:21 ¶ La herencia adquirida de prisa al principio, su postrimería no será bendita." 
Proverbs20:22 ¶ No digas, yo me vengaré; espera al SEÑOR, y él te salvará." 
Proverbs20:23 ¶ Abominación son al SEÑOR las pesas dobles; y el peso falso no es bueno. 
Proverbs20:24 ¶ Del SEÑOR son los pasos del hombre; ¿cómo, pues, entenderá el hombre su camino?" 
Proverbs20:25 ¶ Lazo es al hombre el devorar lo santo, y andar pesquisando después de los votos." 
Proverbs20:26 ¶ El rey sabio esparce los impíos; y sobre ellos hace rodar la rueda. 
Proverbs20:27 ¶ Lámpara del SEÑOR es el aliento del hombre que escudriña lo secreto del vientre. 
Proverbs20:28 ¶ Misericordia y verdad guardan al rey; y con misericordia sustenta su trono. 
Proverbs20:29 ¶ La gloria de los jóvenes es su fortaleza, y la hermosura de los viejos su vejez." 
Proverbs20:30 ¶ Las señales de las heridas pasadas son medicina para curar lo malo; y las vivas amonestaciones llegan a lo más secreto del vientre. 
Proverbs21:1 ¶ Como los repartimientos de las aguas, así está el corazón del rey en la mano del SEÑOR; a todo lo que quiere lo inclina." 
Proverbs21:2 ¶ Todo camino del hombre es recto en su opinión; mas el SEÑOR pesa los corazones. 
Proverbs21:3 ¶ Hacer justicia y juicio es al SEÑOR más agradable que sacrificio. 
Proverbs21:4 ¶ Altivez de ojos, y orgullo de corazón, que es la lámpara de los impíos, es pecado." 
Proverbs21:5 ¶ Los pensamientos del solícito ciertamente van a abundancia; mas los de todo presuroso, indefectiblemente a pobreza." 
Proverbs21:6 ¶ Amontonar tesoros con lengua de mentira, es vanidad fugaz de aquellos que buscan la muerte." 
Proverbs21:7 ¶ La rapiña de los impíos los destruirá; por cuanto no quisieron hacer juicio. 
Proverbs21:8 ¶ El camino del hombre perverso es torcido y extraño; mas la obra del limpio es recta. 
Proverbs21:9 ¶ Mejor es vivir en un rincón del terrado que con la mujer rencillosa en espaciosa casa. 
Proverbs21:10 ¶ El alma del impío desea mal; su prójimo no le parece bien. 
Proverbs21:11 ¶ Cuando el burlador es castigado, el simple se hace sabio; y enseñando al sabio, toma sabiduría." 
Proverbs21:12 ¶ Considera el justo la casa del impío; cómo los impíos son trastornados por el mal. 
Proverbs21:13 ¶ El que cierra su oído al clamor del pobre, también él clamará, y no será oído." 
Proverbs21:14 ¶ El don en secreto amansa el furor, y el presente en el seno, la fuerte ira." 
Proverbs21:15 ¶ Alegría es al justo el hacer juicio; mas quebrantamiento a los que hacen iniquidad. 
Proverbs21:16 ¶ El hombre que yerra del camino de la sabiduría, vendrá a parar en la compañía de los muertos." 
Proverbs21:17 ¶ Hombre necesitado será el que ama el deleite; y el que ama el vino y el ungüento no enriquecerá. 
Proverbs21:18 ¶ El rescate del justo será el impío, y por los rectos el prevaricador." 
Proverbs21:19 ¶ Mejor es morar en tierra del desierto, que con la mujer rencillosa e iracunda." 
Proverbs21:20 ¶ Tesoro codiciable y aceite hay en la casa del sabio; mas el hombre loco lo disipará. 
Proverbs21:21 ¶ El que sigue la justicia y la misericordia, hallará la vida, la justicia, y la honra." 
Proverbs21:22 ¶ La ciudad de los fuertes tomó el sabio, y derribó la fuerza en que ella confiaba." 
Proverbs21:23 ¶ El que guarda su boca y su lengua, su alma guarda de angustias." 
Proverbs21:24 ¶ Soberbio, arrogante y burlador es el nombre del que obra con la furia de la soberbia." 
Proverbs21:25 ¶ El deseo del perezoso le mata, porque sus manos no quieren trabajar." 
Proverbs21:26 Hay quien todo el día codicia; mas el justo da, y sigue dando." 
Proverbs21:27 ¶ El sacrificio de los impíos es abominación; ¡cuánto más ofreciéndolo con maldad! 
Proverbs21:28 ¶ El testigo mentiroso perecerá; mas el hombre que oye, permanecerá en su dicho." 
Proverbs21:29 ¶ El hombre impío endurece su rostro; mas el recto ordena sus caminos. 
Proverbs21:30 ¶ No hay sabiduría, ni inteligencia, ni consejo, contra el SEÑOR." 
Proverbs21:31 El caballo se apareja para el día de la batalla; mas la salvación es del SEÑOR. 
Proverbs22:1 ¶ De más estima es la buena fama que las muchas riquezas; y la buena gracia más que la plata y el oro. 
Proverbs22:2 ¶ El rico y el pobre se encontraron; a todos ellos los hizo el SEÑOR. 
Proverbs22:3 ¶ El avisado ve el mal, y se esconde; mas los simples pasan, y reciben el daño." 
Proverbs22:4 ¶ Riquezas, y honra, y vida, son la remuneración de la humildad y del temor del SEÑOR." 
Proverbs22:5 ¶ Espinas y lazos hay en el camino del perverso; el que guarda su alma se alejará de ellos. 
Proverbs22:6 ¶ Instruye al niño en su carrera; aun cuando fuere viejo no se apartará de ella. 
Proverbs22:7 ¶ El rico se enseñoreará de los pobres, y el que toma prestado es esclavo del que presta." 
Proverbs22:8 ¶ El que sembrare iniquidad, iniquidad segará; y se consumirá la vara de su ira." 
Proverbs22:9 ¶ El ojo misericordioso será bendito, porque dio de su pan al menesteroso." 
Proverbs22:10 ¶ Echa fuera al burlador, y saldrá la contienda; y cesará el pleito y la afrenta." 
Proverbs22:11 ¶ El que ama la limpieza de corazón, y la gracia de sus labios; su compañero será el rey." 
Proverbs22:12 ¶ Los ojos del SEÑOR miran por la ciencia; mas él trastorna las cosas de los prevaricadores. 
Proverbs22:13 ¶ Dice el perezoso: El león está afuera; en medio de la calle seré asesinado. 
Proverbs22:14 ¶ Sima profunda es la boca de las extrañas; aquel contra el cual estuviere el SEÑOR airado, caerá en ella." 
Proverbs22:15 ¶ La locura está ligada en el corazón del niño; mas la vara de la corrección la hará alejar de él. 
Proverbs22:16 ¶ El que oprime al pobre para aumentarse él, y que da al rico, ciertamente será pobre." 
Proverbs22:17 ¶ Inclina tu oído, y oye las palabras de los sabios, y pon tu corazón a mi sabiduría;" 
Proverbs22:18 porque es cosa deleitable, si las guardares en tus entrañas; y que juntamente sean ordenadas en tus labios." 
Proverbs22:19 Para que tu confianza sea en el SEÑOR, te las he hecho saber hoy a ti también." 
Proverbs22:20 ¿No te he escrito tres veces en consejos y ciencia," 
Proverbs22:21 para hacerte saber la certidumbre de las razones verdaderas, para que puedas responder razones de verdad a los que a ti enviaren?" 
Proverbs22:22 ¶ No robes al pobre, porque es pobre, ni quebrantes en el juicio al necesitado;" 
Proverbs22:23 porque el SEÑOR juzgará la causa de ellos, y despojará el alma de aquellos que los despojaren." 
Proverbs22:24 ¶ No te entremetas con el iracundo, ni te acompañes con el hombre de enojos;" 
Proverbs22:25 para que no aprendas sus veredas, y tomes lazo para tu alma." 
Proverbs22:26 ¶ No estés entre los que tocan la mano, entre los que fían por deudas." 
Proverbs22:27 Si no tuvieres para pagar, ¿por qué han de quitar tu cama de debajo de ti?" 
Proverbs22:28 ¶ No traspases el término antiguo que pusieron tus padres. 
Proverbs22:29 ¶ ¿Has visto hombre solícito en su obra? Delante de los reyes estará; no estará delante de los oscuros. 
Proverbs23:1 ¶ Cuando te sentares a comer con algún señor, considera bien lo que estuviere delante de ti;" 
Proverbs23:2 y pon cuchillo a tu garganta, si tienes gran apetito." 
Proverbs23:3 No codicies sus manjares, porque es pan engañoso." 
Proverbs23:4 ¶ No trabajes por ser rico; desiste de tu propia sabiduría. 
Proverbs23:5 ¿Has de poner tus ojos en las riquezas, siendo ningunas? Porque se harán alas, como alas de águila, y volarán al cielo." 
Proverbs23:6 ¶ No comas pan de hombre de mal ojo, ni codicies sus manjares;" 
Proverbs23:7 porque cual es su pensamiento en su alma, tal es él. Come y bebe, te dirá; mas su corazón no está contigo." 
Proverbs23:8 ¿Comiste tu parte? La vomitarás; y perderás tus suaves palabras. 
Proverbs23:9 ¶ No hables a oídos del loco; porque menospreciará la prudencia de tus razones. 
Proverbs23:10 ¶ No traspases el término antiguo, ni entres en la heredad de los huérfanos;" 
Proverbs23:11 porque el redentor de ellos es el Fuerte, el cual juzgará la causa de ellos contra ti." 
Proverbs23:12 ¶ Aplica tu corazón al castigo, y tus oídos a las palabras de sabiduría." 
Proverbs23:13 No detengas el castigo del niño; porque si lo hirieres con vara, no morirá." 
Proverbs23:14 Tú lo herirás con vara, y librarás su alma del Seol." 
Proverbs23:15 Hijo mío, si tu corazón fuere sabio, también a mí se me alegrará el corazón;" 
Proverbs23:16 mis entrañas también se alegrarán, cuando tus labios hablaren cosas rectas." 
Proverbs23:17 ¶ No tenga tu corazón envidia de los pecadores, antes persevera en el temor del SEÑOR en todo tiempo;" 
Proverbs23:18 porque ciertamente hay fin, y tu esperanza no será cortada." 
Proverbs23:19 ¶ Oye tú, hijo mío, y sé sabio, y endereza tu corazón al camino." 
Proverbs23:20 No estés con los borrachos de vino, ni con los glotones de carne;" 
Proverbs23:21 porque el bebedor y el comilón empobrecerán; y el sueño hará vestir vestidos rotos. 
Proverbs23:22 Oye a tu padre, a aquel que te engendró; y cuando tu madre envejeciere, no la menosprecies." 
Proverbs23:23 Compra la verdad, y no la vendas; la sabiduría, la enseñanza, y la inteligencia." 
Proverbs23:24 Mucho se alegrará el padre del justo; y el que engendró sabio se gozará con él. 
Proverbs23:25 Alégrense tu padre y tu madre, y gócese la que te dio a luz." 
Proverbs23:26 Dame, hijo mío, tu corazón, y miren tus ojos por mis caminos." 
Proverbs23:27 Porque sima profunda es la ramera, y pozo angosto la extraña." 
Proverbs23:28 También ella, como robador, acecha, y multiplica entre los hombres los prevaricadores." 
Proverbs23:29 ¶ ¿Para quién será el ay? ¿Para quién el ay? ¿Para quién las rencillas? ¿Para quién las quejas? ¿Para quién las heridas en balde? ¿Para quién lo amoratado de los ojos? 
Proverbs23:30 Para los que se detienen junto al vino, para los que van buscando la mixtura." 
Proverbs23:31 No mires al vino cuando rojea, cuando resplandece su color en el vaso, se entra suavemente;" 
Proverbs23:32 mas al fin morderá como serpiente, y como basilisco dará dolor." 
Proverbs23:33 Tus ojos mirarán las extrañas, y tu corazón hablará perversidades." 
Proverbs23:34 Y serás como el que duerme en medio del mar, y como el que se acuesta junto al timón." 
Proverbs23:35 Y dirás: Me hirieron, mas no me dolió; me azotaron, mas no lo sentí; cuando despertare, aun lo volveré a buscar." 
Proverbs24:1 ¶ No tengas envidia de los hombres malos, ni desees estar con ellos;" 
Proverbs24:2 porque su corazón piensa en robar, y maldad hablan sus labios." 
Proverbs24:3 ¶ Con sabiduría se edificará la casa, y con inteligencia se afirmará;" 
Proverbs24:4 y con ciencia se llenarán las cámaras de todas las riquezas preciosas y hermosas. 
Proverbs24:5 El hombre sabio es fuerte; y el hombre entendido es valiente de fuerza. 
Proverbs24:6 Porque con sabios consejos harás la guerra; y la salvación está en la multitud de consejeros. 
Proverbs24:7 ¶ Alta está para el loco la sabiduría; en la puerta no abrirá él su boca. 
Proverbs24:8 Al que piensa mal hacer le llamarán hombre de malos pensamientos. 
Proverbs24:9 El pensamiento del loco es pecado; y abominación a los hombres el burlador. 
Proverbs24:10 ¶ Si fueres flojo en el día de tribulación, tu fuerza será reducida." 
Proverbs24:11 ¶ Si dejares de librar los que son tomados para la muerte, y los que son llevados al degolladero;" 
Proverbs24:12 si dijeres: Ciertamente no lo supimos; ¿no lo entenderá el que pesa los corazones? El que mira por tu alma, él lo conocerá, y dará al hombre según sus obras." 
Proverbs24:13 ¶ Come, hijo mío, de la miel, porque es buena, y del panal dulce a tu paladar;" 
Proverbs24:14 tal será el conocimiento de la sabiduría a tu alma, si la hallares; y al fin tu esperanza no será cortada." 
Proverbs24:15 ¶ Oh impío, no aceches la tienda del justo, no saquees su cámara;" 
Proverbs24:16 porque siete veces cae el justo, y vuelve a levantarse; mas los impíos caerán en el mal." 
Proverbs24:17 ¶ Cuando cayere tu enemigo, no te regocijes; y cuando tropezare, no se alegre tu corazón;" 
Proverbs24:18 para que el SEÑOR no lo mire, y le desagrade, y aparte de sobre él su enojo." 
Proverbs24:19 ¶ No te entremetas con los malignos, ni tengas envidia de los impíos;" 
Proverbs24:20 porque para el malo no habrá buen fin, y la lámpara de los impíos será apagada." 
Proverbs24:21 ¶ Teme al SEÑOR, hijo mío, y al rey; no te entremetas con los veleidosos;" 
Proverbs24:22 porque su quebrantamiento se levantará de repente; y el quebrantamiento de ambos, ¿quién lo comprenderá?" 
Proverbs24:23 ¶ También estas cosas pertenecen a los sabios. Tener acepción de personas en el juicio no es bueno. 
Proverbs24:24 El que dijere al malo: Justo eres, los pueblos lo maldecirán, y le detestarán las naciones;" 
Proverbs24:25 mas los que lo reprenden, serán agradables, y sobre ellos vendrá bendición de bien." 
Proverbs24:26 Besados serán los labios del que responde palabras rectas. 
Proverbs24:27 ¶ Prepara tus labores de afuera, y disponlas en tu heredad; y después edificarás tu casa." 
Proverbs24:28 ¶ No seas testigo falso contra tu prójimo; y no lisonjees con tus labios. 
Proverbs24:29 No digas: Como me hizo, así le haré; daré el pago al varón según su obra." 
Proverbs24:30 ¶ Pasé junto a la heredad del hombre perezoso, y junto a la viña del hombre falto de entendimiento;" 
Proverbs24:31 y he aquí que por toda ella habían ya crecido espinas, ortigas habían ya cubierto su faz, y su cerca de piedra estaba ya destruida." 
Proverbs24:32 Y yo miré, y lo puse en mi corazón; lo vi, y tomé castigo." 
Proverbs24:33 Un poco de sueño, cabeceando otro poco, poniendo mano sobre mano otro poco para dormir;" 
Proverbs24:34 así vendrá como caminante tu necesidad, y tu pobreza como hombre de escudo." 
Proverbs25:1 ¶ También estos son proverbios de Salomón, los cuales copiaron los varones de Ezequías, rey de Judá." 
Proverbs25:2 ¶ Honra de Dios es encubrir la palabra; mas honra del rey es escudriñar la palabra. 
Proverbs25:3 Para la altura de los cielos, y para la profundidad de la tierra, y para el corazón de los reyes, no hay investigación." 
Proverbs25:4 ¶ Quita las escorias de la plata, y saldrá vaso al fundidor." 
Proverbs25:5 Aparta al impío de la presencia del rey, y su trono se afirmará en justicia." 
Proverbs25:6 ¶ No te alabes delante del rey, ni estés en el lugar de los grandes;" 
Proverbs25:7 porque mejor es que se te diga: Sube acá, que no que seas abajado delante del príncipe a quien han mirado tus ojos." 
Proverbs25:8 ¶ No salgas a pleito presto, no sea que no sepas qué hacer al fin, después que tu prójimo te haya avergonzado." 
Proverbs25:9 Trata tu causa con tu compañero, y no descubras el secreto a otro;" 
Proverbs25:10 para que no te deshonre el que lo oyere, y tu infamia no pueda repararse." 
Proverbs25:11 ¶ Manzana de oro con figuras de plata es la palabra dicha como conviene. 
Proverbs25:12 Como zarcillo de oro y joyel de oro fino, es el que reprende al sabio que tiene oído dócil." 
Proverbs25:13 ¶ Como frío de nieve en tiempo de la siega, así es el mensajero fiel a los que lo envían; pues al alma de su señor da refrigerio." 
Proverbs25:14 ¶ Como nubes y vientos sin lluvia, así es el hombre que se jacta en don de mentira." 
Proverbs25:15 ¶ Con larga paciencia se aplaca el príncipe; y la lengua blanda quebranta los huesos. 
Proverbs25:16 ¶ ¿Hallaste la miel? Come lo que te basta; no sea que hastiado de ella, la vomites." 
Proverbs25:17 ¶ Detén tu pie de la casa de tu prójimo, no sea que hastiado de ti te aborrezca." 
Proverbs25:18 ¶ Martillo y cuchillo y saeta aguda, es el hombre que habla contra su prójimo falso testimonio." 
Proverbs25:19 ¶ Diente quebrado y pie resbalador, es la confianza en el prevaricador en el tiempo de angustia." 
Proverbs25:20 ¶ El que canta canciones al corazón afligido, es como el que quita la ropa en tiempo de frío, o el que sobre el jabón echa vinagre." 
Proverbs25:21 ¶ Si el que te aborrece tuviere hambre, dale de comer pan; y si tuviere sed, dale de beber agua;" 
Proverbs25:22 porque ascuas amontonarás sobre su cabeza, y el SEÑOR te lo pagará." 
Proverbs25:23 ¶ El viento del norte ahuyenta la lluvia, y el rostro airado la lengua detractora." 
Proverbs25:24 ¶ Mejor es estar en un rincón del terrado, que con la mujer rencillosa en casa espaciosa." 
Proverbs25:25 ¶ Como el agua fría al alma sedienta, así son las buenas nuevas de lejanas tierras." 
Proverbs25:26 ¶ Como fuente turbia y manantial corrompido, es el justo que se inclina delante del impío." 
Proverbs25:27 ¶ Comer mucha miel no es bueno; ni inquirir de su propia gloria es gloria. 
Proverbs25:28 ¶ Como ciudad derribada y sin muro, es el hombre cuyo espíritu no tiene rienda." 
Proverbs26:1 ¶ Como la nieve en el verano, y la lluvia en la siega, así conviene al loco la honra." 
Proverbs26:2 ¶ Como el gorrión en su vagar, y como la golondrina en su vuelo, así la maldición sin causa nunca vendrá." 
Proverbs26:3 ¶ El látigo para el caballo, y el cabestro para el asno, y la vara para el cuerpo del loco." 
Proverbs26:4 ¶ Nunca respondas al loco en conformidad a su locura, para que no seas tú también como él." 
Proverbs26:5 Responde al loco mostrándole su locura, para que no se estime sabio en su opinión." 
Proverbs26:6 ¶ El que da un cargo al que no tiene facultad para ejercitarlo, es el que envía algo por mano del loco; y beberá el daño." 
Proverbs26:7 Así como camina el cojo; es el proverbio en la boca del loco. 
Proverbs26:8 Como quien liga la piedra en la honda, así es el que da honra al loco." 
Proverbs26:9 Espinas hincadas en mano del embriagado, tal es el proverbio en la boca de los locos." 
Proverbs26:10 ¶ El gran Dios cría todas las cosas; y al loco da la paga, y a los transgresores da el salario." 
Proverbs26:11 ¶ Como perro que vuelve a su vómito, así el loco que repite su locura." 
Proverbs26:12 ¶ ¿Has visto hombre sabio en su propia opinión? Más esperanza hay del loco que de él. 
Proverbs26:13 ¶ Dice el perezoso: El león está en el camino; el león está en las calles. 
Proverbs26:14 ¶ Las puertas se revuelven en sus quicios; así el perezoso en su cama. 
Proverbs26:15 ¶ Esconde el perezoso su mano en el seno; se cansa de volverla a su boca. 
Proverbs26:16 ¶ Más sabio es el perezoso en su propia opinión que siete que le den consejo. 
Proverbs26:17 ¶ El que pasando se deja llevar de la ira en pleito ajeno, es como el que toma al perro por las orejas." 
Proverbs26:18 ¶ Como el que enloquece, y echa llamas, y saetas, y muerte," 
Proverbs26:19 tal es el hombre que daña a su amigo, y dice: Ciertamente lo hice por broma." 
Proverbs26:20 ¶ Sin leña se apaga el fuego; y donde no hay chismoso, cesa la contienda." 
Proverbs26:21 El carbón para brasas, y la leña para el fuego; y el hombre rencilloso para encender contienda." 
Proverbs26:22 Las palabras del chismoso parecen blandas; mas ellas entran hasta lo secreto del vientre. 
Proverbs26:23 ¶ Como escoria de plata echada sobre el tiesto, son los labios enardecidos y el corazón malo." 
Proverbs26:24 ¶ El que odia disimula con sus labios; mas en su interior maquina engaño. 
Proverbs26:25 Cuando hablare amigablemente, no le creas; porque siete abominaciones hay en su corazón." 
Proverbs26:26 Aunque su odio se encubre en el desierto; su malicia será descubierta en la congregación. 
Proverbs26:27 ¶ El que cavare sima, caerá en ella; y el que revuelve la piedra, a él volverá." 
Proverbs26:28 ¶ La falsa lengua aborrece al que atormenta; y la boca lisonjera hace resbaladero. 
Proverbs27:1 ¶ No te jactes del día de mañana; porque no sabes qué dará de sí el día. 
Proverbs27:2 ¶ Alábete el extraño, y no tu boca; el ajeno, y no tus labios." 
Proverbs27:3 ¶ Pesada es la piedra, y la arena pesa; mas la ira del loco es más pesada que ambas cosas." 
Proverbs27:4 Cruel es la ira, e impetuoso el furor; mas ¿quién parará delante de la envidia?" 
Proverbs27:5 ¶ Mejor es la reprensión manifiesta que el amor oculto. 
Proverbs27:6 Fieles son las heridas del que ama; pero importunos los besos del que aborrece. 
Proverbs27:7 ¶ El alma saciada desprecia el panal de miel; mas al alma hambrienta todo lo amargo es dulce. 
Proverbs27:8 ¶ Como el ave se va de su nido, así es el hombre que se va de su lugar." 
Proverbs27:9 ¶ El ungüento y el incienso alegran el corazón; así la dulzura del amigo con el consejo del alma. 
Proverbs27:10 No dejes a tu amigo, ni al amigo de tu padre; ni entres en casa de tu hermano el día de tu aflicción. Mejor es el vecino cerca que el hermano lejano." 
Proverbs27:11 ¶ Sé sabio, hijo mío, y alegra mi corazón, y tendré qué responder al que me deshonrare." 
Proverbs27:12 ¶ El avisado ve el mal, y se esconde, mas los simples pasan, y llevan el daño." 
Proverbs27:13 ¶ Quítale su ropa al que fio al extraño; y al que fio a la extraña, tómale prenda." 
Proverbs27:14 ¶ El que bendice a su amigo en alta voz, madrugando de mañana, por maldición se le contará." 
Proverbs27:15 ¶ Gotera continua en tiempo de lluvia, y la mujer rencillosa, son semejantes;" 
Proverbs27:16 el que la escondió, escondió el viento; porque el aceite en su mano derecha clama." 
Proverbs27:17 ¶ Hierro con hierro se aguza; y el hombre le da ánimo a su amigo. 
Proverbs27:18 ¶ El que guarda la higuera, comerá su fruto; y el que guarda a su señor, será honrado." 
Proverbs27:19 ¶ Como en agua el rostro corresponde al rostro, así el corazón del hombre al hombre." 
Proverbs27:20 ¶ El Seol y el infierno nunca se sacian; así los ojos del hombre nunca están satisfechos. 
Proverbs27:21 ¶ El crisol prueba la plata, y la hornaza el oro; y al hombre la boca del que lo alaba." 
Proverbs27:22 ¶ Aunque majes al loco en un mortero entre granos de trigo a pisón majados, no se quitará de él su locura." 
Proverbs27:23 ¶ Considera atentamente el rostro de tus ovejas; pon tu corazón al ganado; 
Proverbs27:24 porque las riquezas no son para siempre; ¿Y será la corona para perpetuas generaciones? 
Proverbs27:25 Saldrá la grama, aparecerá la hierba, y se segarán las hierbas de los montes." 
Proverbs27:26 Los corderos son para tus vestidos, y los cabritos son para el precio del campo;" 
Proverbs27:27 y abundancia de leche de las cabras para tu mantenimiento, y para mantenimiento de tu casa, y para sustento de tus criadas." 
Proverbs28:1 ¶ Huye el impío sin que nadie lo persiga; mas el justo está confiado como un leoncillo. 
Proverbs28:2 ¶ Por la rebelión de la tierra sus príncipes son muchos; mas por el hombre entendido y sabio permanecerá estable. 
Proverbs28:3 ¶ El hombre pobre y robador de los pobres, es lluvia de avenida que deja sin pan." 
Proverbs28:4 ¶ Los que dejan la ley, alaban al impío; mas los que la guardan, contenderán con ellos." 
Proverbs28:5 ¶ Los hombres malos no entienden el juicio; mas los que buscan al SEÑOR, entienden todas las cosas." 
Proverbs28:6 ¶ Mejor es el pobre que camina en su perfección, que el de perversos caminos, aunque sea rico." 
Proverbs28:7 ¶ El que guarda la ley es hijo prudente; mas el que es compañero de glotones, avergüenza a su padre." 
Proverbs28:8 ¶ El que aumenta sus riquezas con usura e interés, para que se dé a los pobres las amontona." 
Proverbs28:9 ¶ El que aparta su oído para no oír la ley, su oración también será abominable." 
Proverbs28:10 ¶ El que hace errar a los rectos por el mal camino, él caerá en su misma sima; mas los perfectos heredarán el bien." 
Proverbs28:11 ¶ El hombre rico es sabio en su opinión; mas el pobre entendido es más sabio que él. 
Proverbs28:12 ¶ Cuando los justos se alegran, grande es la gloria; mas cuando los impíos son levantados, el hombre cuerdo se esconderá." 
Proverbs28:13 ¶ El que encubre sus pecados, no prosperará; mas el que los confiesa y se aparta, alcanzará misericordia." 
Proverbs28:14 ¶ Bienaventurado el hombre que siempre teme a Dios; mas el que endurece su corazón, caerá en mal." 
Proverbs28:15 ¶ León rugiente y oso hambriento, es el príncipe impío sobre el pueblo pobre." 
Proverbs28:16 ¶ El príncipe falto de inteligencia multiplicará los agravios; mas el que aborrece la avaricia, prolongará sus días." 
Proverbs28:17 ¶ El hombre que hace violencia con sangre de persona, huirá hasta el sepulcro, y nadie le sustentará." 
Proverbs28:18 ¶ El que camina en integridad, será salvo; mas el de perversos caminos caerá en alguno." 
Proverbs28:19 ¶ El que labra su tierra, se saciará de pan; mas el que sigue a los ociosos, se llenará de pobreza." 
Proverbs28:20 ¶ El hombre de la verdad tendrá muchas bendiciones; mas el que se apresura a enriquecer, no será absuelto." 
Proverbs28:21 ¶ Tener acepción de personas en el juicio, no es bueno; hasta por un bocado de pan prevaricará el hombre." 
Proverbs28:22 ¶ Se apresura a ser rico el hombre de mal ojo; y no conoce que le ha de venir pobreza. 
Proverbs28:23 ¶ El que reprende al hombre, hallará después mayor gracia que el que lisonjea con la lengua." 
Proverbs28:24 ¶ El que roba a su padre o a su madre, y dice que no es maldad, compañero es del hombre destruidor." 
Proverbs28:25 ¶ El altivo de ánimo suscita contiendas; mas el que en el SEÑOR confía, será engordado." 
Proverbs28:26 ¶ El que confía en su corazón es loco; mas el que camina en sabiduría, será salvo." 
Proverbs28:27 ¶ El que da al pobre, nunca tendrá pobreza; mas el que del pobre aparta sus ojos, tendrá muchas maldiciones." 
Proverbs28:28 ¶ Cuando los impíos son levantados, el hombre cuerdo se esconderá; mas cuando perecen, los justos se multiplican." 
Proverbs29:1 ¶ El hombre que reprendido endurece la cerviz, de repente será quebrantado; y no habrá para él medicina." 
Proverbs29:2 ¶ Cuando los justos dominan, el pueblo se alegra; mas cuando domina el impío, el pueblo gime." 
Proverbs29:3 ¶ El hombre que ama la sabiduría, alegra a su padre; mas el que mantiene rameras, perderá la hacienda." 
Proverbs29:4 ¶ El rey con el juicio afirma la tierra; mas el hombre amigo de presentes la destruirá. 
Proverbs29:5 ¶ El hombre que lisonjea a su prójimo, red tiende delante de sus pasos." 
Proverbs29:6 ¶ En la prevaricación del hombre malo hay lazo; mas el justo cantará y se alegrará. 
Proverbs29:7 ¶ Conoce el justo el derecho de los pobres; mas el impío no entiende sabiduría. 
Proverbs29:8 ¶ Los hombres burladores enlazan la ciudad; mas los sabios apartan la ira. 
Proverbs29:9 ¶ Si el hombre sabio contendiere con el loco, que se enoje o que se ría, no tendrá reposo." 
Proverbs29:10 ¶ Los hombres sanguinarios aborrecen al perfecto; mas los rectos buscan su alma. 
Proverbs29:11 ¶ El loco da rienda suelta a todo su espíritu; mas el sabio al fin lo sosiega. 
Proverbs29:12 ¶ Del señor que escucha la palabra mentirosa, todos sus ministros son impíos." 
Proverbs29:13 ¶ El pobre y el usurero se encontraron; el SEÑOR alumbra los ojos de ambos. 
Proverbs29:14 ¶ El rey que juzga con verdad a los pobres, su trono será firme para siempre." 
Proverbs29:15 ¶ La vara y la corrección dan sabiduría; mas el muchacho suelto avergonzará a su madre. 
Proverbs29:16 ¶ Cuando los impíos son muchos, mucha es la prevaricación; mas los justos verán la ruina de ellos." 
Proverbs29:17 ¶ Corrige a tu hijo, y te dará descanso, y dará deleite a tu alma." 
Proverbs29:18 ¶ Sin visión profética el pueblo perecerá; mas el que guarda la ley es bienaventurado. 
Proverbs29:19 ¶ El esclavo no se castigará con palabras; porque entiende, mas no hace caso." 
Proverbs29:20 ¶ ¿Has visto hombre ligero en sus palabras? Más esperanza hay del loco que de él. 
Proverbs29:21 ¶ El que regala a su esclavo desde su niñez, a la postre será su hijo." 
Proverbs29:22 ¶ El hombre iracundo levanta contiendas; y el furioso muchas veces peca. 
Proverbs29:23 ¶ La soberbia del hombre le abate; pero al humilde de espíritu sustenta la honra. 
Proverbs29:24 ¶ El cómplice del ladrón aborrece su vida; oirá maldiciones, y no lo denunciará." 
Proverbs29:25 ¶ El temor a los hombres es peligroso; mas el que confía en el SEÑOR será levantado. 
Proverbs29:26 ¶ Muchos buscan el favor del príncipe; mas del SEÑOR viene el juicio de cada uno. 
Proverbs29:27 ¶ Abominación es a los justos el hombre inicuo; y abominación es al impío el de rectos caminos. 
Proverbs30:1 ¶ Palabras de Agur, hijo de Jaqué: La profecía que dijo el varón a Itiel, a Itiel y a Ucal." 
Proverbs30:2 Ciertamente más rudo soy yo que ninguno, ni tengo entendimiento de hombre." 
Proverbs30:3 Yo ni aprendí sabiduría, ni conozco la teología." 
Proverbs30:4 ¿Quién subió al cielo, y descendió? ¿Quién encerró los vientos en sus puños? ¿Quién ató las aguas en un paño? ¿Quién afirmó todos los términos de la tierra? ¿Cuál es su nombre, y el nombre de su hijo, si sabes?" 
Proverbs30:5 Toda palabra de Dios es limpia; es escudo a los que en él esperan. 
Proverbs30:6 No añadas a sus palabras, para que no te reprenda, y seas hallado mentiroso." 
Proverbs30:7 ¶ Dos cosas te he demandado; no me las niegues antes que muera: 
Proverbs30:8 Vanidad y palabra mentirosa aparta de mí; no me des pobreza ni riquezas; manténme del pan de mi juicio; 
Proverbs30:9 para que no me sacie, y te niegue, y diga, ¿Quién es el SEÑOR? O no sea que siendo pobre, hurte, y blasfeme el nombre de mi Dios." 
Proverbs30:10 ¶ No acuses al esclavo ante su señor, para que no te maldiga, y peques." 
Proverbs30:11 Hay generación que maldice a su padre, y a su madre no bendice." 
Proverbs30:12 Hay generación limpia en su opinión, y nunca se ha limpiado su inmundicia." 
Proverbs30:13 Hay generación cuyos ojos son altivos, y cuyos párpados son alzados." 
Proverbs30:14 Hay generación cuyos dientes son espadas, y sus muelas cuchillos, para devorar de la tierra a los pobres, y de entre los hombres a los menesterosos." 
Proverbs30:15 ¶ La sanguijuela tiene dos hijas que se llaman, dame, dame. Tres cosas hay que nunca se sacian; aun la cuarta nunca dice, basta:" 
Proverbs30:16 El Seol, y la matriz estéril, la tierra que no se sacie de aguas, y el fuego que jamás dice: Basta." 
Proverbs30:17 El ojo que escarnece a su padre, y menosprecia la enseñanza de la madre, los cuervos lo saquen del río, y lo devoren los hijos del águila." 
Proverbs30:18 ¶ Tres cosas me son ocultas; aun tampoco sé la cuarta: 
Proverbs30:19 El rastro del águila en el aire; el rastro de la culebra sobre la peña; el rastro de la nave en medio del mar; y el rastro del hombre en la doncella. 
Proverbs30:20 Tal es el rastro de la mujer adúltera, come, y limpia su boca, y dice: No he hecho maldad." 
Proverbs30:21 Por tres cosas se alborota la tierra, y la cuarta no puede sufrir:" 
Proverbs30:22 Por el esclavo cuando reinare; y por el loco cuando se saciare de pan; 
Proverbs30:23 por la mujer aborrecida cuando se casare; y por la esclava cuando heredare a su señora. 
Proverbs30:24 ¶ Cuatro cosas son de las más pequeñas de la tierra, y las mismas son más sabias que los sabios:" 
Proverbs30:25 Las hormigas, pueblo no fuerte, y en el verano preparan su comida;" 
Proverbs30:26 los conejos, pueblo no fuerte, y ponen su casa en la piedra;" 
Proverbs30:27 las langostas, no tienen rey, y salen todas acuadrilladas;" 
Proverbs30:28 la araña, ase con las manos, y está en palacios de rey." 
Proverbs30:29 ¶ Tres cosas hay de hermoso andar, y la cuarta pasea muy bien:" 
Proverbs30:30 El león, fuerte entre todos los animales, que no vuelve atrás por nadie;" 
Proverbs30:31 el lebrel ceñido de lomos; asimismo el macho cabrío; y el rey contra el cual ninguno se levanta. 
Proverbs30:32 Si caíste, fue porque te enalteciste; y si mal pensaste, pon el dedo sobre la boca." 
Proverbs30:33 Ciertamente el que exprime la leche, sacará manteca; y el que recio se suena las narices, sacará sangre; y el que provoca la ira, causará contienda." 
Proverbs31:1 ¶ Palabras del rey Lemuel; la profecía con que le enseñó su madre. 
Proverbs31:2 ¿Qué, hijo mío? ¿Y qué, hijo de mi vientre? ¿Y qué, hijo de mis deseos?" 
Proverbs31:3 No des a las mujeres tu fuerza ni tus caminos, que es para destruir los reyes." 
Proverbs31:4 No es de los reyes, oh Lemuel, no es de los reyes beber vino, ni de los príncipes la cerveza." 
Proverbs31:5 No sea que bebiendo olviden la ley, y perviertan el derecho de todos los hijos afligidos." 
Proverbs31:6 Dad la cerveza al que perece, y el vino a los de amargo ánimo." 
Proverbs31:7 Beban, y se olviden de su necesidad, y de su miseria no se acuerden más." 
Proverbs31:8 Abre tu boca por el mudo, en el juicio de todos los hijos de muerte." 
Proverbs31:9 Abre tu boca, juzga justicia, y el derecho del pobre y del menesteroso." 
Proverbs31:10 ¶ Mujer valiente, ¿quién la hallará? Porque su valor pasa largamente a la de las piedras preciosas." 
Proverbs31:11 El corazón de su marido está en ella confiado, y no tendrá necesidad de despojo." 
Proverbs31:12 Ella le dará bien y no mal, todos los días de su vida." 
Proverbs31:13 Buscó lana y lino, y con voluntad labró con sus manos." 
Proverbs31:14 Fue como navío de mercader; trae su pan de lejos. 
Proverbs31:15 Se levantó aun de noche, y dio comida a su familia, y ración a sus criadas." 
Proverbs31:16 Consideró la heredad, y la compró; y plantó viña del fruto de sus manos." 
Proverbs31:17 Ciñó sus lomos de fortaleza, y esforzó sus brazos." 
Proverbs31:18 Gustó que era buena su granjería; su lámpara no se apagó de noche. 
Proverbs31:19 Aplicó sus manos al huso, y sus manos tomaron la rueca." 
Proverbs31:20 Alargó su mano al pobre, y extendió sus manos al menesteroso." 
Proverbs31:21 No tendrá temor de la nieve por su familia, porque toda su familia está vestida de ropas dobles." 
Proverbs31:22 Ella se hizo tapices; de lino fino y púrpura es su vestido. 
Proverbs31:23 Conocido es su marido en las puertas, cuando se sienta con los ancianos de la tierra." 
Proverbs31:24 Hizo telas, y vendió; y dio cintos al mercader." 
Proverbs31:25 Fortaleza y gloria es su vestidura; y en el día postrero reirá. 
Proverbs31:26 Abrió su boca con sabiduría; y la ley de misericordia está en su lengua. 
Proverbs31:27 Considera los caminos de su casa, y no come el pan de balde." 
Proverbs31:28 Se levantaron sus hijos, y la llamaron bienaventurada; y su marido también la alabó." 
Proverbs31:29 Muchas mujeres son valientes; mas tú las sobrepasas a todas. 
Proverbs31:30 Engañosa es la gracia, y vana la hermosura; la mujer que teme al SEÑOR, esa será alabada." 
Proverbs31:31 Dadle del fruto de sus manos, y alábenla en las puertas sus hechos." 
Ecclesiastes1:1 ¶ Palabras del Predicador, hijo de David, rey en Jerusalén." 
Ecclesiastes1:2 Vanidad de vanidades, dijo el Predicador; vanidad de vanidades, todo es vanidad." 
Ecclesiastes1:3 ¿Qué provecho tiene el hombre de todo su trabajo con que se afana debajo del sol? 
Ecclesiastes1:4 ¶ Generación va, y generación viene; mas la tierra siempre permanece." 
Ecclesiastes1:5 Y sale el sol, y se pone el sol, y con deseo retorna a su lugar donde vuelve a nacer." 
Ecclesiastes1:6 El viento va al mediodía, y rodea al norte; va rodeando de continuo, y por sus rodeos vuelve el viento de nuevo hasta completar su ciclo." 
Ecclesiastes1:7 Los ríos todos van al mar, y el mar no se llena; al lugar de donde los ríos vinieron, allí vuelven para correr de nuevo." 
Ecclesiastes1:8 Todas las cosas andan en trabajo más de lo que el hombre pueda decir; los ojos nunca se sacian de ver, ni los oídos de oír." 
Ecclesiastes1:9 ¶ ¿Qué es lo que fue? Lo mismo que será. ¿Qué es lo que ha sido hecho? Lo mismo que se hará; y nada hay nuevo debajo del sol. 
Ecclesiastes1:10 ¿Hay algo de que se pueda decir: He aquí esto es nuevo? Ya fue en los siglos que nos han precedido. 
Ecclesiastes1:11 No hay memoria de los primeros, ni tampoco de los postreros habrá memoria en los que serán después." 
Ecclesiastes1:12 ¶ Yo el Predicador fui rey sobre Israel en Jerusalén. 
Ecclesiastes1:13 Y di mi corazón a inquirir y buscar con sabiduría sobre todo lo que se hace debajo del cielo (este penoso trabajo dio Dios a los hijos de los hombres, en que se ocupen)." 
Ecclesiastes1:14 Yo miré todas las obras que se hacen debajo del sol; y he aquí, todo ello es vanidad y aflicción de espíritu." 
Ecclesiastes1:15 Lo torcido no se puede enderezar; y lo falto no puede contarse. 
Ecclesiastes1:16 Hablé yo con mi corazón, diciendo: He aquí yo me he engrandecido, y he crecido en sabiduría sobre todos los que fueron antes de mí en Jerusalén; y mi corazón ha percibido mucha sabiduría y ciencia." 
Ecclesiastes1:17 Y di mi corazón a conocer la sabiduría, y la ciencia; y las locuras y los desvaríos conocí al fin que aun esto era aflicción de espíritu." 
Ecclesiastes1:18 Porque en la mucha sabiduría hay mucha tristeza; y quien añade ciencia, añade dolor." 
Ecclesiastes2:1 ¶ Dije yo también en mi corazón: Ven ahora, te probaré con alegría, y gozarás de bienes. Mas he aquí esto también era vanidad." 
Ecclesiastes2:2 A la risa dije: Enloqueces; y al placer: ¿De qué sirve esto? 
Ecclesiastes2:3 Propuse en mi corazón agasajar mi carne con vino, y que mi corazón anduviera en sabiduría, y retuviera la locura, hasta ver cuál fuera el bien de los hijos de los hombres, en el cual se ocuparan debajo del cielo todos los días de su vida." 
Ecclesiastes2:4 Engrandecí mis obras, edifiqué para mí casas, planté para mí viñas;" 
Ecclesiastes2:5 me hice huertos y jardines, y planté en ellos árboles de todos frutos." 
Ecclesiastes2:6 Me hice estanques de aguas, para regar de ellos el bosque donde crecían los árboles." 
Ecclesiastes2:7 Poseí esclavos y esclavas, y tuve hijos de familia; también tuve posesión grande de vacas y ovejas, sobre todos los que fueron antes de mí en Jerusalén." 
Ecclesiastes2:8 Amontoné también plata y oro, y tesoro preciado de reyes y de provincias; me hice de cantores y cantoras, y todos los deleites de los hijos de los hombres, instrumentos músicos y de todas suertes." 
Ecclesiastes2:9 Y fui engrandecido, y aumentado más que todos los que fueron antes de mí en Jerusalén; a más de esto perseveró conmigo mi sabiduría." 
Ecclesiastes2:10 No negué a mis ojos ninguna cosa que desearan, ni aparté mi corazón de placer alguno, porque mi corazón gozó de todo mi trabajo; y esta fue mi parte de toda mi faena." 
Ecclesiastes2:11 Al fin miré yo todas las obras que habían hecho mis manos, y el trabajo que tomé para hacerlas; y he aquí, todo vanidad y aflicción de espíritu, y sin provecho debajo del sol." 
Ecclesiastes2:12 ¶ Después volví yo a mirar para ver la sabiduría, y los desvaríos; y la locura (porque ¿qué hombre hay que pueda seguir al rey en lo que ya hicieron?)" 
Ecclesiastes2:13 Y he visto que la sabiduría sobrepasa a la locura, como la luz a las tinieblas." 
Ecclesiastes2:14 El sabio tiene sus ojos en su cabeza, mas el loco anda en tinieblas. Y también entendí yo que un mismo suceso acaecerá al uno que al otro." 
Ecclesiastes2:15 Entonces dije yo en mi corazón: Como sucederá al loco me sucederá también a mí. ¿Para qué pues he trabajado hasta ahora por hacerme más sabio? Y dije en mi corazón, que también esto era vanidad." 
Ecclesiastes2:16 Porque ni del sabio ni del loco habrá memoria para siempre; pues en los días venideros ya todo será olvidado, y también morirá el sabio como el loco." 
Ecclesiastes2:17 ¶ Aborrecí por tanto la vida, porque toda obra que se hace debajo del sol me era fastidiosa; por cuanto todo era vanidad y aflicción de espíritu." 
Ecclesiastes2:18 Yo asimismo aborrecí todo mi trabajo que había puesto por obra debajo del sol; el cual dejaré a otro que vendrá después de mí. 
Ecclesiastes2:19 ¿Y quién sabe si será sabio, o loco, el que se enseñoreará de todo mi trabajo en que me hice sabio debajo del sol? Esto también es vanidad." 
Ecclesiastes2:20 Volvió, por tanto, a desesperanzarse mi corazón acerca de todo el trabajo en que trabajé, y en que me hice sabio debajo del sol." 
Ecclesiastes2:21 ¡Que el hombre trabaje con sabiduría, y con ciencia, y con rectitud, y que haya de dar su hacienda a hombre que nunca trabajó en ello! También es esto vanidad y mal grande." 
Ecclesiastes2:22 Porque ¿qué tiene el hombre de todo su trabajo, y fatiga de su corazón, en que él trabajó debajo del sol?" 
Ecclesiastes2:23 Porque todos sus días no son sino dolores, y sus ocupaciones molestias; aun de noche su corazón no reposa. Esto también es vanidad." 
Ecclesiastes2:24 No hay cosa mejor para el hombre sino que coma y beba, y que su alma vea el bien de su trabajo. También he visto que esto es de la mano de Dios." 
Ecclesiastes2:25 Porque ¿quién comerá, y quién se cuidará, mejor que yo?" 
Ecclesiastes2:26 Porque al hombre que es bueno delante de Dios, él le da sabiduría y ciencia y alegría, mas al pecador le dio la ocupación de que recoja y amontone, para que dé al bueno delante de él. También esto es vanidad y aflicción de espíritu." 
Ecclesiastes3:1 ¶ Para todas las cosas hay sazón, y toda voluntad debajo del cielo, tiene su tiempo determinado:" 
Ecclesiastes3:2 Tiempo de nacer, y tiempo de morir; tiempo de plantar, y tiempo de arrancar lo plantado;" 
Ecclesiastes3:3 tiempo de matar, y tiempo de curar; tiempo de destruir, y tiempo de edificar;" 
Ecclesiastes3:4 tiempo de llorar, y tiempo de reír; tiempo de endechar, y tiempo de bailar;" 
Ecclesiastes3:5 tiempo de esparcir las piedras, y tiempo de juntar las piedras; tiempo de abrazar, y tiempo de alejarse de abrazar;" 
Ecclesiastes3:6 tiempo de buscar, y tiempo de perder; tiempo de guardar, y tiempo de desechar;" 
Ecclesiastes3:7 tiempo de romper, y tiempo de coser; tiempo de callar, y tiempo de hablar;" 
Ecclesiastes3:8 tiempo de amar, y tiempo de aborrecer; tiempo de guerra, y tiempo de paz." 
Ecclesiastes3:9 ¿Qué provecho tiene el que trabaja en lo que trabaja? 
Ecclesiastes3:10 Yo he visto la ocupación que Dios ha dado a los hijos de los hombres para que en ella se ocuparan. 
Ecclesiastes3:11 ¶ Todo lo hizo hermoso en su tiempo; y aun el mundo les entregó a su voluntad, de tal manera que no alcance el hombre esta obra de Dios desde el principio hasta el fin." 
Ecclesiastes3:12 Yo he conocido que no hay mejor para ellos, que alegrarse, y hacer bien en su vida." 
Ecclesiastes3:13 Y también he conocido que es don de Dios que todo hombre coma y beba, y goce el bien de todo su trabajo." 
Ecclesiastes3:14 He entendido que todo lo que Dios hace, esto será perpetuo; sobre aquello no se añadirá, ni de ello se disminuirá; porque Dios lo hace, para que delante de él teman los hombres." 
Ecclesiastes3:15 Aquello que fue, ya es; y lo que será, fue ya; y Dios buscará lo que pasó." 
Ecclesiastes3:16 ¶ Vi más debajo del sol: en lugar del juicio, allí la impiedad; y en lugar de la justicia, allí la iniquidad." 
Ecclesiastes3:17 Y dije yo en mi corazón: Al justo y al impío juzgará Dios; porque hay un tiempo determinado de juzgar a toda voluntad y sobre todo lo que se hace. 
Ecclesiastes3:18 Dije en mi corazón, en orden a la condición de los hijos de los hombres, que Dios los puede manifestar, y es para ver que ellos son bestias los unos a los otros." 
Ecclesiastes3:19 Porque el suceso de los hijos de los hombres, y el suceso del animal, el mismo suceso es: como mueren los unos, así mueren los otros; y una misma respiración tienen todos; ni tiene más el hombre que la bestia; porque todo es vanidad." 
Ecclesiastes3:20 Todo va a un lugar; todo es hecho del polvo, y todo volverá al mismo polvo." 
Ecclesiastes3:21 ¿Quién sabe que el espíritu de los hijos de los hombres suba arriba, y que el espíritu del animal descienda debajo de la tierra?" 
Ecclesiastes3:22 Así que he visto que no hay cosa mejor que alegrarse el hombre con lo que hiciere; porque ésta es su parte; porque ¿quién lo llevará para que vea lo que será después de él? 
Ecclesiastes4:1 ¶ Me volví y vi todas las violencias que se hacen debajo del sol; y he aquí las lágrimas de los oprimidos, y que no tienen consolador; y que la fuerza estaba en la mano de sus opresores, y para ellos no había consolador." 
Ecclesiastes4:2 Y alabé yo a los finados que ya murieron, más que a los vivientes que hasta ahora están vivos." 
Ecclesiastes4:3 Y tuve por mejor que ellos al que no ha sido aún, porque no ha visto las malas obras que se hacen debajo del sol." 
Ecclesiastes4:4 ¶ He visto asimismo que todo trabajo y toda rectitud de obras mueve la envidia del hombre contra su prójimo. También esto es vanidad y aflicción de espíritu. 
Ecclesiastes4:5 El loco dobla sus manos y come su misma carne. 
Ecclesiastes4:6 Más vale un puño lleno con descanso, que ambos puños llenos con trabajo y aflicción de espíritu." 
Ecclesiastes4:7 ¶ Yo me volví otra vez, y vi otra vanidad debajo del sol." 
Ecclesiastes4:8 Es el hombre solo y sin sucesor; que ni tiene hijo ni hermano; mas nunca cesa de trabajar, ni aun sus ojos se sacian de sus riquezas, ni piensa: ¿Para quién trabajo yo, y defraudo mi alma del bien? También esto es vanidad, y duro trabajo." 
Ecclesiastes4:9 Mejores son dos que uno; porque tienen mejor paga de su trabajo. 
Ecclesiastes4:10 Porque si cayeren, el uno levantará a su compañero; mas ¡ay del solo! que cuando cayere, no habrá segundo que lo levante." 
Ecclesiastes4:11 También si dos durmieren juntos, se calentarán; mas ¿cómo se calentará uno solo?" 
Ecclesiastes4:12 Y si alguno prevaleciere contra uno, dos estarán contra él; y cordón de tres dobleces no presto se rompe." 
Ecclesiastes4:13 ¶ Mejor es el niño pobre y sabio, que el rey viejo y loco que no puede ser avisado." 
Ecclesiastes4:14 Porque de la cárcel salió para reinar; aunque en su reino nació pobre. 
Ecclesiastes4:15 Vi a todos los vivientes debajo del sol caminando con el niño, sucesor, que estará en lugar de aquel." 
Ecclesiastes4:16 No tiene fin todo el pueblo que fue antes de ellos; tampoco los que vendrán después estarán con él contentos. También esto es vanidad y aflicción de espíritu. 
Ecclesiastes5:1 ¶ Cuando fueres a la casa de Dios, guarda tu pie; y acércate más para oír que para dar el sacrificio de los locos; porque no saben hacer lo que Dios quiere." 
Ecclesiastes5:2 No te des prisa con tu boca, ni tu corazón se apresure a proferir palabra delante de Dios; porque Dios está en el cielo, y tú sobre la tierra; por tanto, sean pocas tus palabras." 
Ecclesiastes5:3 Porque de la mucha ocupación viene el sueño, y de la multitud de las palabras la voz del loco." 
Ecclesiastes5:4 ¶ Cuando a Dios hicieres promesa, no tardes en pagarla; porque no se agrada de los locos. Paga lo que prometieres." 
Ecclesiastes5:5 Mejor es que no prometas, y no que prometas y no pagues." 
Ecclesiastes5:6 No sueltes tu boca para hacer pecar a tu carne; ni digas delante del ángel, que fue ignorancia. ¿Por qué harás que Dios se aíre a causa de tu voz, y que destruya la obra de tus manos?" 
Ecclesiastes5:7 Porque los sueños abundan, y las vanidades y las palabras son muchas; mas tú teme a Dios." 
Ecclesiastes5:8 Si violencias de pobres, y extorsión de derecho y de justicia vieres en la provincia, no te maravilles de esta licencia; porque alto está mirando sobre alto, y uno más alto está sobre ellos." 
Ecclesiastes5:9 ¶ Y mayor altura hay en todas las cosas de la tierra; mas el que sirve al campo es rey. 
Ecclesiastes5:10 El que ama el dinero, no se saciará de dinero; y el que ama el mucho tener, no sacará fruto. También esto es vanidad." 
Ecclesiastes5:11 Cuando los bienes se aumentan, también se aumentan los que los comen. ¿Qué bien, pues, tendrá su dueño, sino verlos con sus ojos?" 
Ecclesiastes5:12 Dulce es el sueño del trabajador, coma mucho o coma poco; mas al rico no lo deja dormir la abundancia." 
Ecclesiastes5:13 Hay otra enfermedad maligna que he visto debajo del sol: las riquezas guardadas por sus dueños para su mal; 
Ecclesiastes5:14 las cuales se pierden en malas ocupaciones, y a los hijos que engendraron nada les queda en la mano." 
Ecclesiastes5:15 Como salió del vientre de su madre, desnudo, así vuelve, yéndose tal como vino; y nada tiene de su trabajo para llevar en su mano." 
Ecclesiastes5:16 Este también es un gran mal, que como vino, así haya de volver. ¿Y de qué le aprovechó trabajar al viento?" 
Ecclesiastes5:17 Además de esto, todos los días de su vida comerá en tinieblas, con mucho enojo y dolor e ira." 
Ecclesiastes5:18 ¶ He aquí pues el bien que yo he visto: Que lo bueno es comer y beber, y gozar uno del bien de todo su trabajo con que se fatiga debajo del sol, todos los días de su vida que Dios le ha dado; porque ésta es su parte." 
Ecclesiastes5:19 Asimismo, a todo hombre a quien Dios dio riquezas y hacienda, también le dio facultad para que coma de ellas, y tome su parte, y goce su trabajo; esto es don de Dios." 
Ecclesiastes5:20 Al tal, Dios le quitará las congojas comunes a otros; pues Dios le responderá con alegría de su corazón." 
Ecclesiastes6:1 ¶ Hay otro mal que he visto debajo del cielo, y muy común entre los hombres:" 
Ecclesiastes6:2 El del hombre a quien Dios dio riquezas, y hacienda, y honra, y nada le falta de todo lo que su alma desea; mas Dios no le dio facultad de comer de ello, sino que los extraños se lo comen. Esto vanidad es, y enfermedad maligna." 
Ecclesiastes6:3 Si el hombre engendrare cien hijos, y viviere muchos años, y los días de su edad fueren numerosos; si su alma no se sació del bien, y también careció de sepultura, yo digo que el abortivo es mejor que él." 
Ecclesiastes6:4 Porque en vano vino, y a tinieblas va, y con tinieblas será cubierto su nombre." 
Ecclesiastes6:5 Aunque no haya visto el sol, ni conocido nada, más reposo tiene éste que aquel." 
Ecclesiastes6:6 Porque si aquel viviere mil años dos veces y no gozó del bien, ciertamente ambos van al mismo lugar." 
Ecclesiastes6:7 ¶ Todo el trabajo del hombre es para su boca, y con todo eso su deseo no se sacia." 
Ecclesiastes6:8 Porque ¿qué más tiene el sabio que el loco? ¿Qué más tiene el pobre que supo caminar entre los vivos? 
Ecclesiastes6:9 Más vale gozar del bien presente que el deseo errante. Y también esto es vanidad y aflicción de espíritu. 
Ecclesiastes6:10 El que es, ya su nombre ha sido nombrado; y se sabe que es hombre, y que no podrá contender con el que es más fuerte que él." 
Ecclesiastes6:11 ¶ Ciertamente las muchas palabras multiplican la vanidad. ¿Qué más tiene el hombre? 
Ecclesiastes6:12 Porque ¿quién sabe cuál es el bien del hombre en la vida, todos los días de la vida de su vanidad, los cuales el hace que sean como sombra? Porque ¿quién enseñará al hombre qué será después de él debajo del sol?" 
Ecclesiastes7:1 ¶ Mejor es el buen nombre que el buen ungüento; y el día de la muerte que el día del nacimiento. 
Ecclesiastes7:2 Mejor es ir a la casa del luto que a la casa del convite; porque aquello es el fin de todos los hombres; y el que vive se advertirá. 
Ecclesiastes7:3 Mejor es el pesar que la risa; porque con la tristeza del rostro se enmendará el corazón. 
Ecclesiastes7:4 El corazón de los sabios está en la casa del luto; mas el corazón de los locos, en la casa del placer." 
Ecclesiastes7:5 Mejor es oír la reprensión del sabio, que la canción de los locos." 
Ecclesiastes7:6 Porque la risa del loco es como el estrépito de las espinas debajo de la olla. Y también la risa o la prosperidad del loco es vanidad. 
Ecclesiastes7:7 ¶ Ciertamente la opresión hace enloquecer al sabio; y la dádiva corrompe el corazón. 
Ecclesiastes7:8 Mejor es el fin del negocio que su principio; mejor es el sufrido de espíritu que el altivo de espíritu. 
Ecclesiastes7:9 No te apresures en tu espíritu a enojarte; porque la ira reposa en el seno de los locos. 
Ecclesiastes7:10 Nunca digas: ¿Cuál es la causa de que los tiempos pasados fueran mejores que éstos? Porque nunca de esto preguntarás con sabiduría. 
Ecclesiastes7:11 ¶ Buena es la ciencia con herencia; y es la excelencia de los que ven el sol. 
Ecclesiastes7:12 Porque en la sombra de la ciencia, y en la sombra del dinero reposa el hombre; mas la sabiduría excede en que da vida a sus poseedores." 
Ecclesiastes7:13 Mira la obra de Dios; porque ¿quién podrá enderezar lo que él torció? 
Ecclesiastes7:14 En el día del bien goza del bien; y en el día del mal abre los ojos y aprende. Dios también hizo esto (el día del mal) delante de lo otro, para que el hombre no halle nada después de él." 
Ecclesiastes7:15 Todo lo he visto en los días de mi vanidad. Justo hay que perece por su justicia, y hay impío que por su maldad alarga sus días." 
Ecclesiastes7:16 No seas demasiado legalista ni muy sabio en tus propios ojos, ¿por qué te destruirás?" 
Ecclesiastes7:17 No seas muy listo a condenar, ni seas loco; ¿por qué morirás en medio del hilo de tus empresas?" 
Ecclesiastes7:18 Bueno es que tomes de esto, y también de aquello no apartes tu mano; porque el que a Dios teme, saldrá con todo." 
Ecclesiastes7:19 La sabiduría fortifica al sabio más que diez poderosos príncipes que haya en la ciudad. 
Ecclesiastes7:20 Ciertamente no hay hombre justo en la tierra, que haga el bien y nunca peque." 
Ecclesiastes7:21 Tampoco apliques tu corazón a todas las cosas que se hablaren, para que no oigas a tu esclavo que dice mal de ti;" 
Ecclesiastes7:22 porque tu corazón sabe que tú también dijiste mal de otros muchas veces. 
Ecclesiastes7:23 ¶ Todas estas cosas probé con sabiduría, diciendo: Me haré sabio; mas ella se alejó de mí." 
Ecclesiastes7:24 Lejos está lo que fue; y lo muy profundo ¿quién lo hallará? 
Ecclesiastes7:25 Yo he rodeado con mi corazón por saber, y examinar, e inquirir la sabiduría, y la razón; y por saber la maldad de la locura, y el desvarío del error;" 
Ecclesiastes7:26 y he hallado más amarga que la muerte a la mujer cuyo corazón es redes y lazos; y sus manos ligaduras. El que agrada a Dios escapará de ella; mas el pecador quedará preso en ella. 
Ecclesiastes7:27 He aquí, esto he hallado, dice el Predicador, pesando las cosas una por una para hallar la razón;" 
Ecclesiastes7:28 lo que aún busca mi alma, y no encuentro: un hombre entre mil he hallado; mas mujer de todas éstas nunca hallé." 
Ecclesiastes7:29 He aquí, solamente he hallado esto: que Dios hizo al hombre recto, mas ellos buscaron muchas perversiones." 
Ecclesiastes8:1 ¶ ¿Quién como el sabio? ¿Y quién como el que sabe la interpretación de las cosas? La sabiduría de este hombre hará relucir su rostro, y la tosquedad de su semblante se mudará." 
Ecclesiastes8:2 Yo te aviso que guardes el mandamiento del rey y la palabra del pacto que hiciste con Dios. 
Ecclesiastes8:3 No seas ligero a rebelarse contra él, ni en cosa mala persistas; porque él hará todo lo que quisiere;" 
Ecclesiastes8:4 porque la palabra del rey es su potestad, ¿y quién le dirá, qué haces?" 
Ecclesiastes8:5 El que guarda el mandamiento no experimentará mal; y el corazón del sabio conoce el tiempo y el juicio. 
Ecclesiastes8:6 ¶ Porque para toda voluntad hay tiempo y juicio; porque el mal del hombre es grande sobre él; 
Ecclesiastes8:7 porque no sabe lo que será; ni cuándo haya de ser, ¿quién se lo enseñará?" 
Ecclesiastes8:8 No hay hombre que tenga potestad sobre el espíritu para retener el espíritu, ni potestad sobre el día de la muerte; y no valen armas en tal guerra; ni la impiedad librará al que la posee." 
Ecclesiastes8:9 ¶ Todo esto he visto, y he puesto mi corazón en todo lo que se hace debajo del sol; el tiempo en que el hombre se enseñorea del hombre para mal suyo." 
Ecclesiastes8:10 Entonces vi también que los impíos sepultados vinieron aún en memoria; mas los que frecuentaban el lugar santo, fueron luego puestos en olvido en la ciudad donde con rectitud habían obrado. Esto también es vanidad." 
Ecclesiastes8:11 Porque no se ejecuta en seguida la sentencia sobre la mala obra, el corazón de los hijos de los hombres está en ellos lleno para hacer mal." 
Ecclesiastes8:12 Aunque el que peca haga mal cien veces, y le sea prolongado el juicio, con todo yo también sé que les irá bien a los que a Dios temen, los que temieren ante su presencia;" 
Ecclesiastes8:13 y que al impío nunca le irá bien, ni le serán prolongados los días, que son como sombra; por cuanto no temió delante de la presencia de Dios." 
Ecclesiastes8:14 ¶ Hay otra vanidad que se hace sobre la tierra: que hay justos los cuales son pagados como si hicieran obras de impíos; y hay impíos, que son pagados como si hicieran obras de justos. Digo que esto también es vanidad." 
Ecclesiastes8:15 Por tanto alabé yo la alegría; que no tenga el hombre bien debajo del sol, sino que coma y beba, y se alegre; y que esto le quede de su trabajo los días de su vida que Dios le dio debajo del sol." 
Ecclesiastes8:16 Por lo cual yo di mi corazón a conocer sabiduría, y a ver la ocupación que se hace sobre la tierra (porque hay quien ni de noche ni de día ve sueño en sus ojos)." 
Ecclesiastes8:17 Y he visto acerca de todas las obras de Dios, que el hombre no puede alcanzar a entender la obra que se hace debajo del sol; por mucho que trabaje el hombre buscándola, no la hallará; aunque diga el sabio que sabe, no la podrá alcanzar." 
Ecclesiastes9:1 ¶ Ciertamente a todo esto di mi corazón, para declarar todo esto: que los justos y los sabios, y sus obras, están en la mano de Dios; y que no sabe el hombre ni el amor ni el odio por todo lo que pasa delante de él." 
Ecclesiastes9:2 Todo acontece de la misma manera a todos; un mismo suceso tiene el justo y el impío; el bueno y el limpio y el no limpio; el que sacrifica, y el que no sacrifica; como el bueno, así el que peca; el que jura, como el que teme el juramento." 
Ecclesiastes9:3 Este mal hay entre todo lo que se hace debajo del sol, que todos tengan un mismo suceso, y también que el corazón de los hijos de los hombres esté lleno de mal, y de enloquecimiento en su corazón durante su vida; y después, a los muertos." 
Ecclesiastes9:4 ¶ Porque hay esperanza para todo aquel que está aún entre los vivos; porque mejor es perro vivo que león muerto. 
Ecclesiastes9:5 Porque los que viven saben que morirán; mas los muertos nada saben, ni tienen más paga; porque su memoria es puesta en olvido." 
Ecclesiastes9:6 Aun su amor, y su odio y su envidia, fenecieron ya; ni tienen ya más parte en el siglo, en todo lo que se hace debajo del sol." 
Ecclesiastes9:7 Anda, y come tu pan con gozo, y bebe tu vino con alegre corazón; para que tus obras sean agradables a Dios en este tiempo." 
Ecclesiastes9:8 En todo tiempo serán blancos tus vestidos, y nunca faltará ungüento sobre tu cabeza." 
Ecclesiastes9:9 Goza de la vida con la esposa que amas, todos los días que has de vivir en este lago de vanidad, que te son dados; todos los días de tu vanidad debajo del sol; porque esta es tu parte en la vida, y en tu trabajo en que trabajas debajo del sol." 
Ecclesiastes9:10 Todo lo que te viniere a la mano para hacer, hazlo con todas tus fuerzas; porque en el Seol, adonde tú vas, no hay obra, ni industria, ni ciencia, ni sabiduría." 
Ecclesiastes9:11 ¶ Me volví y vi debajo del sol, que ni es de los ligeros la carrera, ni la guerra de los fuertes, ni aun de los sabios el pan, ni de los prudentes las riquezas, ni de los elocuentes la gracia; sino que tiempo y ocasión acontece a todos." 
Ecclesiastes9:12 Porque el hombre tampoco conoce su tiempo; como los peces que son presos en la mala red, y como las aves que se prenden en lazo, así son enlazados los hijos de los hombres en el tiempo malo, cuando cae de repente sobre ellos." 
Ecclesiastes9:13 ¶ También vi esta sabiduría debajo del sol, la cual me es importante:" 
Ecclesiastes9:14 una pequeña ciudad, y pocos hombres en ella; y viene contra ella un gran rey, y la cerca, y edifica contra ella grandes baluartes;" 
Ecclesiastes9:15 y se halla en ella un hombre pobre, sabio, el cual libra la ciudad con su sabiduría; y nadie se acordaba de aquel pobre hombre." 
Ecclesiastes9:16 Entonces dije yo: Mejor es la sabiduría que la fortaleza; aunque la ciencia del pobre sea menospreciada, y no sean escuchadas sus palabras." 
Ecclesiastes9:17 Las palabras del sabio con reposo son oídas, más que el clamor del señor entre los locos." 
Ecclesiastes9:18 Mejor es la sabiduría que las armas de guerra; pero un pecador destruye mucho bien. 
Ecclesiastes10:1 ¶ Las moscas muertas hacen heder y dar mal olor al ungüento del perfumador; así una pequeña locura, al que es estimado por sabio y honorable." 
Ecclesiastes10:2 El corazón del sabio está a su mano derecha; mas el corazón del loco a su mano izquierda. 
Ecclesiastes10:3 Y aun mientras va el loco por el camino, le falta cordura; y dice a todos, que es loco." 
Ecclesiastes10:4 ¶ Si el espíritu del señor se exaltare contra ti, no dejes tu lugar; porque la mansedumbre hará reposar grandes pecados." 
Ecclesiastes10:5 Hay otro mal que debajo del sol he visto; como salido de delante del gobernador por yerro: 
Ecclesiastes10:6 La locura está colocada en grandes alturas, y los ricos están sentados en lugar bajo." 
Ecclesiastes10:7 Vi esclavos en caballos, y príncipes que andaban como esclavos sobre la tierra." 
Ecclesiastes10:8 El que hiciere el hoyo caerá en él; y al que aportillare el vallado, le morderá la serpiente." 
Ecclesiastes10:9 El que mudare las piedras, tribulación tendrá en ellas; el que cortare la leña, en ella peligrará." 
Ecclesiastes10:10 Si se embotare el hierro, y su filo no fuere amolado, hay que añadir entonces más fuerza; pero excede la bondad de la sabiduría." 
Ecclesiastes10:11 Si mordiere la serpiente no encantada; no es más el lenguaraz. 
Ecclesiastes10:12 ¶ Las palabras de la boca del sabio son gracia; mas los labios del loco lo echan a perder. 
Ecclesiastes10:13 El comienzo de las palabras de su boca es locura; y el fin de su charla nocivo desvarío. 
Ecclesiastes10:14 El loco multiplica palabras, y dice: no sabe el hombre lo que será; ¿y quién le hará saber lo que después de él será?" 
Ecclesiastes10:15 El trabajo de los locos los fatiga; porque no saben por dónde ir a la ciudad. 
Ecclesiastes10:16 ¶ ¡Ay de ti, tierra, cuando tu rey es niño, y tus príncipes banquetean de mañana!" 
Ecclesiastes10:17 ¡Bienaventurada, tú, tierra, cuando tu rey es hijo de nobles, y tus príncipes comen a su hora, para reponer sus fuerzas, y no por el beber!" 
Ecclesiastes10:18 Por la pereza se cae la techumbre, y por flojedad de las manos se llueve la casa." 
Ecclesiastes10:19 Por el placer se hace el convite, y el vino alegra los vivos; y el dinero responde a todo." 
Ecclesiastes10:20 Ni aun en tu pensamiento maldigas al rey, ni en los secretos de tu cámara maldigas al rico; porque las aves del cielo llevarán la voz, y las que tienen alas harán saber la palabra." 
Ecclesiastes11:1 ¶ Echa tu pan sobre las aguas; que después de muchos días lo hallarás. 
Ecclesiastes11:2 Reparte a siete, y aun a ocho; porque no sabes el mal que vendrá sobre la tierra." 
Ecclesiastes11:3 Si las nubes fueren llenas de agua, sobre la tierra la derramarán; y si el árbol cayere al mediodía, o al norte, al lugar que el árbol cayere, allí quedará." 
Ecclesiastes11:4 El que al viento mira, nunca sembrará; y el que mira a las nubes, nunca segará." 
Ecclesiastes11:5 Como tú no sabes cuál es el camino del espíritu, o cómo crecen los huesos en el vientre de la mujer encinta, así ignoras la obra de Dios, el cual hace todas las cosas." 
Ecclesiastes11:6 Por la mañana siembra tu simiente, y a la tarde no dejes reposar tu mano; porque tú no sabes cuál es lo mejor, si esto o lo otro, o si ambas son igualmente buenas." 
Ecclesiastes11:7 ¶ Suave ciertamente es la luz, y agradable a los ojos ver el sol;" 
Ecclesiastes11:8 mas si el hombre viviere muchos años, y en todos ellos hubiere gozado de alegría; si después trajere a la memoria los días de las tinieblas, que serán muchos, todo lo que le habrá pasado, dirá haber sido vanidad." 
Ecclesiastes11:9 Alégrate, joven, en tu juventud, y tome placer tu corazón en los días de tu juventud; y anda en los caminos de tu corazón, y en la vista de tus ojos; pero sabe, que sobre todas estas cosas te traerá Dios a juicio." 
Ecclesiastes11:10 Quita pues la tristeza de tu corazón, y aparta el mal de tu carne; porque la niñez y la juventud son vanidad." 
Ecclesiastes12:1 ¶ Y acuérdate de tu Creador en los días de tu juventud, antes que vengan los malos días, y lleguen los años, de los cuales digas: No tengo en ellos contentamiento." 
Ecclesiastes12:2 Antes que se oscurezca el sol, y la luz, y la luna y las estrellas, y vuelven las nubes tras la lluvia;" 
Ecclesiastes12:3 cuando temblarán los guardas de la casa, y se encorvarán los hombres fuertes, y cesarán las muelas, porque han disminuido, y se oscurecerán los que miran por las ventanas;" 
Ecclesiastes12:4 y las puertas de afuera se cerrarán, por la bajeza de la voz de la muela; y se levantará a la voz del ave, y todas las hijas de canción serán humilladas;" 
Ecclesiastes12:5 cuando también temerán de lo alto, y los tropezones en el camino; y florecerá el almendro, y se cargará la langosta, y se perderá el apetito; porque el hombre va a la casa de su siglo, y los endechadores andarán en derredor por la plaza." 
Ecclesiastes12:6 Antes que la cadena de plata se quiebre, y se rompa el cuenco de oro, y el cántaro se quiebre junto a la fuente, y la rueda sea rota sobre el pozo;" 
Ecclesiastes12:7 y el polvo se torne a la tierra, como era antes, y el espíritu se vuelva a Dios que lo dio." 
Ecclesiastes12:8 ¶ Vanidad de vanidades, dijo el Predicador, todo vanidad." 
Ecclesiastes12:9 Y cuanto más sabio fue el Predicador, tanto más enseñó sabiduría al pueblo; e hizo escuchar, e hizo escudriñar, y compuso muchos proverbios." 
Ecclesiastes12:10 Procuró el Predicador hallar palabras de voluntad, y escritura recta, palabras de verdad." 
Ecclesiastes12:11 Las palabras de los sabios son como aguijones; y como clavos hincados, las de los maestros de las congregaciones, puestas por debajo de un Pastor." 
Ecclesiastes12:12 Hijo mío, a más de esto, sé avisado. No hay fin de hacer muchos libros; y el mucho estudio es aflicción de la carne." 
Ecclesiastes12:13 ¶ El fin de todo el sermón es oído: Teme a Dios, y guarda sus mandamientos; porque esto es toda la felicidad del hombre." 
Ecclesiastes12:14 Porque Dios traerá toda obra a juicio, el cual se hará sobre toda cosa oculta, buena o mala." 
SongOfSongs1:1 Canción de canciones, la cual es de Salomón." 
SongOfSongs1:2 ¡Oh!, ¡si él me besara con besos de su boca! Porque mejores son tus amores que el vino." 
SongOfSongs1:3 Por el olor de tus suaves ungüentos (Ungüento derramado es tu nombre), por eso las doncellas te amaron." 
SongOfSongs1:4 Atráeme en pos de ti, correremos. El rey me ha metido en sus cámaras; nos gozaremos y alegraremos en ti; acordarémonos de tus amores más que del vino. Los rectos te aman." 
SongOfSongs1:5 Morena soy, oh hijas de Jerusalén, mas codiciable; como las cabañas de Cedar, como las tiendas de Salomón." 
SongOfSongs1:6 No miréis en que soy morena, porque el sol me miró. Los hijos de mi madre se airaron contra mí, me hicieron guarda de viñas; y mi viña, que era mía, no guardé." 
SongOfSongs1:7 Hazme saber, o tú a quien ama mi alma, dónde apacientas, dónde sesteas tu rebaño al mediodía; pues, ¿por qué había yo de estar como vagueando tras los rebaños de tus compañeros?" 
SongOfSongs1:8 Si tú no lo sabes, ¡oh hermosa entre las mujeres!, sal, yéndote por las huellas del rebaño, y apacienta tus cabritas junto a las cabañas de los pastores." 
SongOfSongs1:9 A yegua de los carros de Faraón te he comparado, amiga mía." 
SongOfSongs1:10 Hermosas son tus mejillas entre los zarcillos, tu cuello entre los collares." 
SongOfSongs1:11 Zarcillos de oro te haremos, con clavos de plata." 
SongOfSongs1:12 Mientras que el rey estaba en su reclinatorio, mi nardo dio su olor." 
SongOfSongs1:13 Mi amado es para mí un manojito de mirra, que reposa entre mis pechos." 
SongOfSongs1:14 Racimo de alcanfor {Heb. rescate} en las viñas de Engadi es para mí mi amado. 
SongOfSongs1:15 He aquí que tú eres hermosa, oh compañera mía; he aquí que eres hermosa; tus ojos de paloma." 
SongOfSongs1:16 He aquí que tú eres hermoso, oh amado mío, y suave; nuestro lecho también florido." 
SongOfSongs1:17 Las vigas de nuestras casas son de cedro, y de hayas los artesonados." 
SongOfSongs2:1 Yo soy el Lirio del campo (de Sarón), y la rosa de los valles." 
SongOfSongs2:2 Como el lirio entre las espinas, así es mi amiga entre las doncellas." 
SongOfSongs2:3 Como el manzano entre los árboles silvestres, así es mi amado entre los hijos; bajo su sombra deseé sentarme, y su fruto fue dulce a mi paladar." 
SongOfSongs2:4 Me llevó a la cámara del vino, y puso su estandarte de amor sobre mí." 
SongOfSongs2:5 Sustentadme con frascos de vino, esforzadme con manzanas; porque estoy enferma de amor." 
SongOfSongs2:6 Su izquierda esté debajo de mi cabeza, y su derecha me abrace." 
SongOfSongs2:7 Yo os conjuro, oh doncellas de Jerusalén, por las gamas y por las ciervas del campo, que no despertéis ni hagáis velar al amor hasta que él quiera." 
SongOfSongs2:8 ¡La voz de mi amado! He aquí él viene saltando sobre los montes, brincando sobre los collados." 
SongOfSongs2:9 Mi amado es semejante al gamo, o al cabrito de los ciervos. Helo aquí, está tras nuestra pared, mirando {Heb. floreciendo} por las ventanas, mostrándose por las rejas." 
SongOfSongs2:10 Mi amado habló, y me dijo: Levántate, oh compañera mía, hermosa mía, y vente." 
SongOfSongs2:11 Porque he aquí ha pasado el invierno, se ha mudado, la lluvia se fue;" 
SongOfSongs2:12 se han mostrado las flores en la tierra, el tiempo de la canción es venido, y en nuestra tierra se ha oído la voz de la tórtola;" 
SongOfSongs2:13 la higuera ha echado sus higos, y las vides en cierne dieron olor; levántate, oh compañera mía, hermosa mía, y vente." 
SongOfSongs2:14 Paloma mía, que estás en los agujeros de la peña, en lo escondido de la escalera, muéstrame tu vista, hazme oír tu voz; porque tu voz es dulce, y tu vista hermosa." 
SongOfSongs2:15 Cazadnos las zorras, las zorras pequeñas, que echan a perder las viñas; porque nuestras viñas están en cierne." 
SongOfSongs2:16 Mi amado es mío, y yo suya; él apacienta entre lirios." 
SongOfSongs2:17 Hasta que apunte el día, y huyan las sombras, vuélvete, amado mío; sé semejante al gamo, o al cabrito de los ciervos, sobre los montes de Beter." 
SongOfSongs3:1 Por las noches busqué en mi cama al que ama mi alma; lo busqué, y no lo hallé." 
SongOfSongs3:2 Me levantaré ahora, y rodearé por la ciudad; por las calles y por las plazas buscaré al que ama mi alma; lo busqué, y no lo hallé." 
SongOfSongs3:3 Me hallaron los guardas que rondan la ciudad, y les dije: ¿Habéis visto al que ama mi alma?" 
SongOfSongs3:4 Pasando de ellos un poco, hallé luego al que mi alma ama; trabé de él, y no lo dejé, hasta que lo metí en la casa de mi madre, y en la cámara de la que me dio a luz." 
SongOfSongs3:5 Yo os conjuro, oh doncellas de Jerusalén, por las gamas y por las ciervas del campo, que no despertéis ni hagáis velar al amor, hasta que él quiera." 
SongOfSongs3:6 ¿Quién es ésta que sube del desierto como columnas de humo, sahumada de mirra y de incienso, y de todos los polvos aromáticos?" 
SongOfSongs3:7 He aquí es la litera de Salomón; sesenta fuertes la rodean, de los fuertes de Israel." 
SongOfSongs3:8 Todos ellos tienen espadas, diestros en la guerra; cada uno su espada sobre su muslo, por los temores de la noche." 
SongOfSongs3:9 El rey Salomón se hizo un tálamo de madera del Líbano. 
SongOfSongs3:10 Sus columnas hizo de plata, su solado de oro, su cielo de grana, su interior enlosado de amor, por las doncellas de Jerusalén." 
SongOfSongs3:11 Salid, oh doncellas de Sion, y ved al rey Salomón con la corona con que le coronó su madre el día de su desposorio, y el día del gozo de su corazón." 
SongOfSongs4:1 He aquí que tú eres hermosa, oh compañera mía, he aquí que tú eres hermosa; tus ojos entre tus guedejas como de paloma; tus cabellos como manada de cabras, que se muestran desde el monte de Galaad." 
SongOfSongs4:2 Tus dientes, como manadas de trasquiladas ovejas, que suben del lavadero, todas con crías mellizas, y ninguna entre ellas estéril." 
SongOfSongs4:3 Tus labios, como un hilo de grana, y tu habla hermosa; tus sienes, como cachos de granada a la parte adentro de tus guedejas." 
SongOfSongs4:4 Tu cuello, como la torre de David, edificada para enseñar; mil escudos están colgados de ella, todos escudos de valientes." 
SongOfSongs4:5 Tus dos pechos, como dos cabritos mellizos de gama, que son apacentados entre los lirios." 
SongOfSongs4:6 Hasta que apunte el día y huyan las sombras, me iré al monte de la mirra, y al collado del incienso." 
SongOfSongs4:7 Toda tú eres hermosa, oh compañera mía y en ti no hay mancha." 
SongOfSongs4:8 Conmigo del Líbano, oh esposa, conmigo vendrás del Líbano; mirarás desde la cumbre de Amana, desde la cumbre del Senir y del Hermón; desde las guaridas de los leones, desde los montes de los tigres." 
SongOfSongs4:9 Prendiste mi corazón, hermana, esposa mía; has preso mi corazón con uno de tus ojos, con una gargantilla de tu cuello." 
SongOfSongs4:10 ¡Cuán hermosos son tus amores, hermana, esposa mía! ¡Cuánto mejores que el vino tus amores, y el olor de tus ungüentos que todas las especias aromáticas!" 
SongOfSongs4:11 Panal de miel destilan tus labios, oh esposa; miel y leche hay debajo de tu lengua; y el olor de tus vestidos es como el olor del Líbano." 
SongOfSongs4:12 Huerto cerrado eres, oh hermana, esposa mía; fuente cerrada, fuente sellada." 
SongOfSongs4:13 Tus renuevos paraíso de granados, con frutos suaves, de alcanfor {Heb. rescate} y nardos," 
SongOfSongs4:14 Nardo y azafrán, caña aromática y canela, con todos los árboles de incienso; mirra y áloes, con todas las principales especias." 
SongOfSongs4:15 Fuente de huertos, pozo de aguas vivas, que corren del Líbano." 
SongOfSongs4:16 Levántate, Aquilón, y ven, Austro; sopla sobre mi huerto, despréndanse sus aromas. Venga mi amado a su huerto, y coma de su dulce fruta." 
SongOfSongs5:1 Yo vine a mi huerto, oh hermana, esposa mía; he cogido mi mirra y mis aromas; he comido mi panal y mi miel, mi vino y mi leche he bebido. Comed, amigos; bebed, amados, y embriagaos." 
SongOfSongs5:2 Yo duermo, pero mi corazón vela por la voz de mi amado que toca a la puerta: Abreme, hermana mía, compañera mía, paloma mía, perfecta mía; porque mi cabeza está llena de rocío, mis cabellos de las gotas de la noche." 
SongOfSongs5:3 Me he desnudado mi ropa; ¿cómo me lo vestiré de nuevo? He lavado mis pies; ¿cómo los ensuciaré otra vez? 
SongOfSongs5:4 Mi amado metió su mano por el agujero, y mis entrañas se conmovieron dentro de mí." 
SongOfSongs5:5 Yo me levanté para abrir a mi amado, y mis manos gotearon mirra, y mis dedos mirra que corría sobre las aldabas del candado." 
SongOfSongs5:6 Abrí yo a mi amado; mas mi amado se había ido, había ya pasado; y tras su hablar salió mi alma: lo busqué, y no lo hallé; lo llamé, y no me respondió." 
SongOfSongs5:7 Me hallaron los guardas que rondan la ciudad; me golpearon, me hirieron, me quitaron mi manto de encima los guardas de los muros." 
SongOfSongs5:8 Yo os conjuro, oh doncellas de Jerusalén, si hallareis a mi amado, que le hagáis saber cómo de amor estoy enferma." 
SongOfSongs5:9 ¿Qué es tu amado más que los otros amados, oh la más hermosa de todas las mujeres? ¿Qué es tu amado más que los otros amados, que así nos conjuras?" 
SongOfSongs5:10 Mi amado es blanco y rubio, señalado entre los diez millares del ejército." 
SongOfSongs5:11 Su cabeza, es como oro finísimo; sus cabellos crespos, negros como el cuervo." 
SongOfSongs5:12 Sus ojos, son como palomas junto a los arroyos de las aguas, que se lavan con leche; como palomas que están junto a la abundancia." 
SongOfSongs5:13 Sus mejillas, son como una era de especias aromáticas, como fragantes flores; sus labios, son como lirios que destilan mirra que trasciende." 
SongOfSongs5:14 Sus manos, son como anillos de oro engastados de jacintos; su vientre, es como blanco marfil cubierto de zafiros." 
SongOfSongs5:15 Sus piernas, son como columnas de mármol fundadas sobre basas de fino oro; su vista es como el Líbano, escogido como los cedros." 
SongOfSongs5:16 Su paladar, dulcísimo: y todo él codiciable. Tal es mi amado, tal es mi compañero, oh doncellas de Jerusalén." 
SongOfSongs6:1 ¿Donde se ha ido tu amado, oh, tú la más hermosa de todas las mujeres? ¿Adónde se apartó tu amado, y le buscaremos contigo?" 
SongOfSongs6:2 Mi amado descendió a su huerto, a las eras de las especias, para apacentar en los huertos, y para recoger los lirios." 
SongOfSongs6:3 Yo soy de mi amado, y mi amado es mío; él apacienta entre los lirios." 
SongOfSongs6:4 Hermosa eres tú, oh compañera mía, como Tirsa; de desear, como Jerusalén; imponente como el portador del estandarte del ejército." 
SongOfSongs6:5 Aparta tus ojos de delante de mí, porque ellos me vencieron. Tu cabello es como manada de cabras, que se muestran en Galaad." 
SongOfSongs6:6 Tus dientes, son como manada de ovejas que suben del lavadero, todas con crías mellizas, y estéril no hay entre ellas." 
SongOfSongs6:7 Como cachos de granada son tus sienes entre tus guedejas. 
SongOfSongs6:8 Sesenta son las reinas, y ochenta las concubinas, y las doncellas vírgenes sin número;" 
SongOfSongs6:9 mas una es la paloma mía, la perfecta mía; única es a su madre, escogida a la que la dio a luz. La vieron las doncellas, y la llamaron bienaventurada; sí, las reinas y las concubinas, la alabaron." 
SongOfSongs6:10 ¿Quién es ésta que se muestra como el alba, hermosa como la luna, esclarecida como el sol, imponente como el portador del estandarte del ejército?" 
SongOfSongs6:11 Al huerto de los nogales descendí a ver los frutos del valle, y para ver si florecían las vides, si florecían los granados." 
SongOfSongs6:12 No sé; mi alma me ha hecho devolver como los carros de Aminadab. 
SongOfSongs6:13 Vuélvete, vuélvete, oh sulamita; vuélvete, vuélvete, y te miraremos. ¿Qué veréis en la sulamita? Ella será como una multitud de tabernáculos." 
SongOfSongs7:1 ¡Cuán hermosos son tus pies en los calzados, oh hija de príncipe! Los contornos de tus muslos son como joyas, obra de mano de excelente maestro." 
SongOfSongs7:2 Tu ombligo, es como una taza redonda, que no le falta bebida. Tu vientre, como montón de trigo, cercado de lirios." 
SongOfSongs7:3 Tus dos pechos, son como gemelos de gama." 
SongOfSongs7:4 Tu cuello, es como torre de marfil; tus ojos, como las pesqueras de Hesbón junto a la puerta de Bat-rabim; tu nariz, como la torre del Líbano, que mira hacia Damasco." 
SongOfSongs7:5 Tu cabeza sobre ti, es como la grana; y el cabello de tu cabeza, como la púrpura del rey ligada en los corredores." 
SongOfSongs7:6 ¡Qué hermosa eres, y cuán suave, oh amor deleitoso!" 
SongOfSongs7:7 Tu estatura es semejante a la palma, y tus pechos a los racimos!" 
SongOfSongs7:8 Yo dije: Subiré a la palma, me asiré de sus ramas. Y tus pechos serán ahora como racimos de vid, y el aliento de tu nariz como de manzanas;" 
SongOfSongs7:9 y tu paladar como el buen vino, que se entra a mi amado suavemente, y hace hablar los labios de los que duermen." 
SongOfSongs7:10 Yo soy de mi amado, y conmigo tiene su contentamiento." 
SongOfSongs7:11 Ven, oh amado mío, salgamos al campo, moremos en las aldeas." 
SongOfSongs7:12 Levantémonos de mañana a las viñas; veamos si florecen las vides, si se abre el cierne, si han florecido los granados; allí te daré mis amores." 
SongOfSongs7:13 Las mandrágoras han dado olor, y a nuestras puertas hay toda suerte de dulces frutas, nuevas y añejas, que para ti, oh amado mío, he guardado." 
SongOfSongs8:1 ¡Oh quién te me diera como hermano que mamó los pechos de mi madre; de modo que te halle yo fuera, y te bese, y no me menosprecien!" 
SongOfSongs8:2 ¡Que yo te llevara, que yo te metiera en casa de mi madre; que me enseñaras, que te hiciera beber vino adobado del mosto de mis granadas!" 
SongOfSongs8:3 Su izquierda esté debajo de mi cabeza, y su derecha me abrace." 
SongOfSongs8:4 Os conjuro, oh doncellas de Jerusalén, que no despertéis, ni hagáis velar al amor, hasta que él quiera." 
SongOfSongs8:5 ¿Quién es ésta que sube del desierto, recostada sobre su amado? Debajo de un manzano te desperté; allí tuvo tu madre dolores, allí tuvo dolores la que te dio a luz." 
SongOfSongs8:6 Ponme como un sello sobre tu corazón, como un sello sobre tu brazo; porque fuerte es como la muerte el amor; duro como el Seol los celos; sus brasas, brasas de fuego, fuerte llama." 
SongOfSongs8:7 Las muchas aguas no podrán apagar el amor, ni lo ahogarán los ríos. Si diera el hombre toda la hacienda de su casa por este amor, de cierto lo menospreciarán." 
SongOfSongs8:8 Tenemos una pequeña hermana, que aún no tiene pechos. ¿Qué haremos a nuestra hermana cuando de ella se hablare?" 
SongOfSongs8:9 Si ella es muro, edificaremos sobre él un palacio de plata; y si fuere puerta, la guarneceremos con tablas de cedro." 
SongOfSongs8:10 Yo soy muro, y mis pechos son como torres, desde que fui en sus ojos como la que halla paz." 
SongOfSongs8:11 Salomón tuvo una viña en Baal-hamón, la cual entregó a guardas, cada uno de los cuales debía traer mil monedas de plata por su fruto." 
SongOfSongs8:12 Mi viña, que es mía, está delante de mí; las mil serán tuyas, oh Salomón, y doscientas, de los que guardan su fruto." 
SongOfSongs8:13 Oh tú la que moras en los huertos, los compañeros escuchan tu voz; házmela oír." 
SongOfSongs8:14 Corre, amado mío; y sé semejante al gamo, o al cervatillo, sobre las montañas de las especias." 
Isaiah1:1 Visión de Isaías hijo de Amoz, la cual vio sobre Judá y Jerusalén, en días de Uzías, Jotam, Acaz y Ezequías, reyes de Judá." 
Isaiah1:2 Oíd, cielos, y escucha tú, tierra; porque habla el SEÑOR: Crié hijos, y los engrandecí, y ellos se rebelaron contra mí." 
Isaiah1:3 El buey conoce a su dueño, y el asno el pesebre de sus señores; Israel no conoce, mi pueblo no tiene entendimiento." 
Isaiah1:4 ¡Oh gente que ofende, pueblo cargado de iniquidad, generación de malignos, hijos corruptos! Dejaron al SEÑOR, provocaron a ira al Santo de Israel; se tornaron atrás." 
Isaiah1:5 ¿Para qué os castigaré aún? Todavía os rebelaréis. Toda cabeza está enferma, y todo corazón doliente." 
Isaiah1:6 Desde la planta del pie hasta la cabeza no hay en él cosa entera, sino herida, hinchazón y podrida llaga; no son curadas, ni vendadas, ni suavizadas con aceite." 
Isaiah1:7 Vuestra tierra está destruida, vuestras ciudades puestas a fuego, vuestra tierra delante de vosotros comida de extranjeros, y asolada como asolamiento de extraños." 
Isaiah1:8 Y queda la hija de Sion como choza en viña, y como cabaña en melonar, como ciudad asolada." 
Isaiah1:9 Si el SEÑOR de los ejércitos no hubiera hecho que nos quedara un remanente pequeño, como Sodoma fuéramos, y semejantes a Gomorra." 
Isaiah1:10 Príncipes de Sodoma, oíd la palabra del SEÑOR; escuchad la ley de nuestro Dios, pueblo de Gomorra." 
Isaiah1:11 ¿Para qué me sirve la multitud de vuestros sacrificios? dirá el SEÑOR. Hastiado estoy de holocaustos de carneros, y de sebo de animales gordos; no quiero sangre de bueyes, ni de ovejas, ni de machos cabríos." 
Isaiah1:12 ¿Quién demandó esto de vuestras manos, cuando venís a ver mi rostro, a hollar mis atrios?" 
Isaiah1:13 No me traigáis más presente vano; el perfume me es abominación; luna nueva y sábado, el convocar asambleas, no las puedo sufrir; iniquidad y solemnidad." 
Isaiah1:14 Vuestras lunas nuevas y vuestras fiestas solemnes las tiene aborrecidas mi alma: me han sido carga; cansado estoy de llevarlas. 
Isaiah1:15 Cuando extendiereis vuestras manos, yo esconderé de vosotros mis ojos; asimismo cuando multiplicareis la oración, yo no oiré; llenas están de sangre vuestras manos." 
Isaiah1:16 Lavaos, y limpiaos; quitad la maldad de vuestras obras de delante de mis ojos; dejad de hacer lo malo;" 
Isaiah1:17 aprended a hacer el bien. Buscad juicio. Restituid al agraviado. Oíd en derecho al huérfano. Amparad a la viuda. 
Isaiah1:18 Venid luego, dirá el SEÑOR, y estemos a cuenta: si vuestros pecados fueren como la grana, como la nieve serán emblanquecidos; si fueren rojos como el carmesí, serán tornados como la lana." 
Isaiah1:19 Si quisiereis, y oyereis, comeréis el bien de la tierra;" 
Isaiah1:20 si no quisiereis, y fuereis rebeldes, seréis consumidos a espada, porque la boca del SEÑOR lo ha dicho." 
Isaiah1:21 ¿Cómo te has convertido en ramera, oh ciudad fiel? Llena estuvo de juicio, en ella habitó la equidad; mas ahora, los homicidas." 
Isaiah1:22 Tu plata se ha tornado en escorias, tu vino está mezclado con agua." 
Isaiah1:23 Tus príncipes, prevaricadores y compañeros de ladrones; todos aman el soborno, y van tras las recompensas; no oyen en juicio al huérfano, ni llega a ellos la causa de la viuda." 
Isaiah1:24 Por tanto, dice el Señor DIOS de los ejércitos, el Fuerte de Israel: Ea, tomaré satisfacción de mis enemigos, me vengaré de mis adversarios;" 
Isaiah1:25 y volveré mi mano sobre ti, y limpiaré hasta lo más puro tus escorias, y quitaré todo tu estaño;" 
Isaiah1:26 y restituiré tus jueces como al principio, y tus consejeros como de primero; entonces te llamarán Ciudad de justicia, Ciudad fiel." 
Isaiah1:27 Sion con juicio será rescatada, y los convertidos de ella con justicia." 
Isaiah1:28 Mas los rebeldes y pecadores a una serán quebrantados; y los que dejaron al SEÑOR serán consumidos. 
Isaiah1:29 Entonces os avergonzarán los árboles que amasteis, y os afrentarán los bosques que escogisteis." 
Isaiah1:30 Porque seréis como el olmo que se le cae la hoja, y como huerto al que le faltan las aguas." 
Isaiah1:31 Y el ídolo fuerte será como estopa, y el que lo hizo como centella; y ambos serán encendidos juntamente, y no habrá quien apague." 
Isaiah2:1 Palabra que vio Isaías, hijo de Amoz, tocante a Judá y a Jerusalén." 
Isaiah2:2 Y acontecerá en lo postrero de los tiempos, que será confirmado el Monte de la Casa del SEÑOR por cabeza de los montes; y será ensalzado sobre los collados; y correrán a él todos los gentiles;" 
Isaiah2:3 y vendrán muchos pueblos, y dirán: Venid, y subamos al Monte del SEÑOR, a la Casa del Dios de Jacob; y nos enseñará en sus caminos, y caminaremos por sus sendas. Porque de Sion saldrá la ley, y de Jerusalén la palabra del SEÑOR." 
Isaiah2:4 Y juzgará entre los gentiles, y reprenderá a muchos pueblos; y volverán sus espadas en rejas de arado, y sus lanzas en hoces; no alzará espada gente contra gente, ni se ensayarán más para la guerra." 
Isaiah2:5 Venid, oh casa de Jacob, y caminemos a la luz del SEÑOR." 
Isaiah2:6 Ciertamente tú has dejado tu pueblo, la casa de Jacob, porque están henchidos de oriente, y de agoreros, como los filisteos; y en hijos ajenos descansan." 
Isaiah2:7 Su tierra está llena de plata y oro, sus tesoros no tienen fin. También está su tierra llena de caballos; ni sus carros tienen número." 
Isaiah2:8 Además está su tierra llena de ídolos, y a la obra de sus manos se han arrodillado, a lo que fabricaron sus dedos." 
Isaiah2:9 Y todo hombre se ha inclinado, y todo varón se ha humillado, por tanto, no los perdonarás." 
Isaiah2:10 Métete en la piedra, escóndete en el polvo, de la presencia espantosa del SEÑOR y del resplandor de su majestad." 
Isaiah2:11 La altivez de los ojos del hombre será abatida; y la soberbia de los hombres será humillada; y solo el SEÑOR será ensalzado en aquel día. 
Isaiah2:12 Porque día del SEÑOR de los ejércitos vendrá sobre todo soberbio y altivo, y sobre todo ensalzado; y será abatido;" 
Isaiah2:13 y sobre todos los cedros del Líbano altos y sublimes; y sobre todos los alcornoques de Basán; 
Isaiah2:14 y sobre todos los montes altos, y sobre todos los collados levantados;" 
Isaiah2:15 y sobre toda torre alta, y sobre todo muro fuerte;" 
Isaiah2:16 y sobre todas las naves de Tarsis, y sobre todas las pinturas preciadas." 
Isaiah2:17 Y la altivez del hombre será abatida, y la soberbia de los hombres será humillada; y solo el SEÑOR será ensalzado en aquel día." 
Isaiah2:18 Y quitará totalmente los ídolos. 
Isaiah2:19 Y se meterán en las cavernas de las peñas, y en las aberturas de la tierra, por la presencia espantosa del SEÑOR, y por el resplandor de su majestad, cuando él se levantará para herir la tierra." 
Isaiah2:20 Aquel día el hombre arrojará en las cuevas de los topos, y de los murciélagos, sus ídolos de plata y sus ídolos de oro, que le hicieron para que adorara;" 
Isaiah2:21 y se meterán en las hendiduras de las piedras, y en las cavernas de las peñas, delante de la presencia temerosa del SEÑOR, y del resplandor de su majestad, cuando se levantare para herir la tierra." 
Isaiah2:22 Dejaos del hombre, cuyo aliento está en su nariz; porque ¿de qué es el estimado?" 
Isaiah3:1 Porque he aquí que el Señor DIOS de los ejércitos quita de Jerusalén y de Judá al sustentador y la sustentadora, todo sustento de pan y todo socorro de agua;" 
Isaiah3:2 el valiente, y el hombre de guerra, el juez, y el profeta, el adivino, y el anciano;" 
Isaiah3:3 el capitán de cincuenta, y el hombre de respeto, y el consejero, y el artífice excelente, y el sabio de elocuencia." 
Isaiah3:4 Y les pondrá niños por príncipes, y muchachos serán sus señores." 
Isaiah3:5 Y el pueblo hará violencia los unos a los otros, cada cual contra su vecino; el niño se levantará contra el viejo, y el villano contra el noble." 
Isaiah3:6 Cuando alguno tomare de la mano a su hermano, de la familia de su padre, y le dijere: ¿Qué vestido tienes? Tú serás nuestro príncipe, y sea en tu mano esta ruina;" 
Isaiah3:7 él jurará aquel día, diciendo: No tomaré ese cuidado; porque en mi casa ni hay pan, ni qué vestir; no me hagáis príncipe del pueblo." 
Isaiah3:8 Pues arruinada está Jerusalén, y Judá ha caído; porque la lengua de ellos y sus obras han sido contra el SEÑOR, para irritar los ojos de su majestad." 
Isaiah3:9 La prueba del rostro de ellos los convence; que como Sodoma predican su pecado, no lo disimulan. ¡Ay del alma de ellos! Porque amontonaron mal para sí." 
Isaiah3:10 Decid al justo que le irá bien, porque comerá de los frutos de sus manos." 
Isaiah3:11 ¡Ay del impío! Mal le irá, porque según las obras de sus manos le será pagado." 
Isaiah3:12 Los opresores de mi pueblo son muchachos, y mujeres se enseñorearon de él. Pueblo mío, los que te guían te engañan, y tuercen la carrera de tus caminos." 
Isaiah3:13 El SEÑOR está en pie para litigar, y está para juzgar a los pueblos." 
Isaiah3:14 El SEÑOR vendrá a juicio contra los ancianos de su pueblo, y contra sus príncipes; porque vosotros habéis devorado la viña, y el despojo del pobre está en vuestras casas." 
Isaiah3:15 ¿Qué pensáis vosotros que majáis a mi pueblo, y moléis las caras de los pobres? Dice el Señor DIOS de los ejércitos." 
Isaiah3:16 Asimismo dice el SEÑOR: Por cuanto las hijas de Sion se ensoberbecen, y andan con cuello erguido y los ojos descompuestos; y cuando andan, van como danzando, y haciendo son con los pies;" 
Isaiah3:17 por tanto, pelará el Señor la mollera de las hijas de Sion, y el SEÑOR descubrirá sus vergüenzas." 
Isaiah3:18 Aquel día quitará el Señor el atavío del calzado, y las redecillas, y las lunetas;" 
Isaiah3:19 los collares, los joyeles, y los brazaletes;" 
Isaiah3:20 las escofietas, y los atavíos de las piernas, los partidores del pelo, los pomitos de olor, y los zarcillos;" 
Isaiah3:21 los anillos, y los joyeles de las narices;" 
Isaiah3:22 las ropas de gala, los mantoncillos, los velos, y los alfileres;" 
Isaiah3:23 los espejos, los pañizuelos, las gasas, y los tocados." 
Isaiah3:24 Y será que en lugar de los perfumes aromáticos vendrá hediondez; y desgarrón en lugar de cinta; y calvicie en lugar de la compostura del cabello; y en lugar de faja ceñimiento de cilicio; y quemadura en vez de hermosura. 
Isaiah3:25 Tus varones caerán a espada, y tu fuerza en la guerra." 
Isaiah3:26 Sus puertas se entristecerán y enlutarán, y ella, desamparada, se sentará en tierra." 
Isaiah4:1 Y echarán mano de un hombre siete mujeres en aquel tiempo, diciendo: Nosotras comeremos de nuestro pan, y nos vestiremos de nuestras ropas; solamente sea llamado tu nombre sobre nosotras, quita nuestro oprobio." 
Isaiah4:2 En aquel tiempo el renuevo del SEÑOR será para hermosura y gloria; y el fruto de la tierra para grandeza y honra, a los librados de Israel." 
Isaiah4:3 Y acontecerá que el que quedare en Sion, y el que fuere dejado en Jerusalén, será llamado santo; todos los que en Jerusalén están escritos entre los vivientes;" 
Isaiah4:4 cuando el Señor lavare las inmundicias de las hijas de Sion, y limpiare la sangre de Jerusalén de en medio de ella, con espíritu de juicio y con espíritu de ardimiento." 
Isaiah4:5 Y creará el SEÑOR sobre toda la morada del Monte de Sion, y sobre los lugares de sus convocaciones, nube y oscuridad de día, y de noche resplandor de fuego que eche llamas; porque sobre toda gloria habrá cobertura." 
Isaiah4:6 Y habrá sombrajo para sombra contra el calor del día: para acogida y escondedero contra el turbión y contra el aguacero. 
Isaiah5:1 Ahora cantaré por mi amado el cantar de mi amado a su viña. Tenía mi amado una viña en el cuerno de los hijos de aceite. 
Isaiah5:2 La había cercado, y despedregado, y plantado de vides escogidas; había edificado en medio de ella una torre, y también asentado un lagar en ella; y esperaba que diera uvas, y dio uvas silvestres." 
Isaiah5:3 Ahora, pues, vecinos de Jerusalén y varones de Judá, juzgad ahora entre mí y mi viña." 
Isaiah5:4 ¿Qué más se había de hacer a mi viña, que yo no hice en ella? ¿Cómo, esperando yo que diera uvas, ha dado uvas silvestres?" 
Isaiah5:5 Os mostraré, pues, ahora lo que haré yo a mi viña: Le quitaré su vallado, y será para ser consumida; aportillaré su cerca, y será para ser hollada;" 
Isaiah5:6 haré que quede desierta; no será podada ni cavada; y crecerán el cardo y las espinas; y aun a las nubes mandaré que no derramen lluvia sobre ella. 
Isaiah5:7 Ciertamente la viña del SEÑOR de los ejércitos es la casa de Israel, y todo hombre de Judá planta suya deleitosa. Esperaba juicio, y he aquí opresión; justicia, y he aquí clamor." 
Isaiah5:8 ¡Ay de los que juntan casa con casa, y agregan heredad a heredad hasta acabar el término! ¿Habitaréis vosotros solos en medio de la tierra?" 
Isaiah5:9 Ha llegado a mis oídos de parte del SEÑOR de los ejércitos, que las muchas casas han de quedar asoladas, sin morador las grandes y hermosas." 
Isaiah5:10 Y diez yugadas de viña producirán un bato, y un homer de simiente dará un efa." 
Isaiah5:11 ¡Ay de los que se levantan de mañana para seguir la embriaguez; que se están hasta la noche, hasta que el vino los enciende!" 
Isaiah5:12 Y en sus banquetes hay arpas, vihuelas, tamboriles, flautas, y vino; y no miran la obra del SEÑOR, ni consideran la obra de sus manos." 
Isaiah5:13 Por tanto, mi pueblo fue llevado cautivo, porque no tuvo ciencia; y su gloria pereció de hambre, y su multitud se secó de sed." 
Isaiah5:14 Por tanto el Seol ensanchó su alma, y sin medida extendió su boca; y su gloria y su multitud descendió allá; y su fausto, y el que se regocijaba en él." 
Isaiah5:15 Y todo hombre será humillado, y todo varón será abatido, y los ojos de los altivos serán bajados." 
Isaiah5:16 Pero el SEÑOR de los ejércitos será ensalzado con juicio; y el Dios Santo será santificado con justicia. 
Isaiah5:17 Y los corderos serán apacentados según su costumbre; y extraños comerán las gruesas desamparadas. 
Isaiah5:18 ¡Ay de los que traen tirando la iniquidad con sogas de vanidad, y el pecado como con coyundas de carreta," 
Isaiah5:19 los cuales dicen: Venga ya, apresúrese su obra, y veamos; acérquese, y venga el consejo del Santo de Israel, para que lo sepamos!" 
Isaiah5:20 ¡Ay de los que a lo malo dicen bueno, y a lo bueno malo; que hacen de la luz tinieblas, y de las tinieblas luz; que tornen de lo amargo dulce, y de lo dulce amargo!" 
Isaiah5:21 ¡Ay de los sabios en sus propios ojos, y de los que son prudentes delante de sí mismos!" 
Isaiah5:22 ¡Ay de los que son valientes para beber vino, y varones fuertes para mezclar bebida;" 
Isaiah5:23 los que dan por justo al impío por sobornos, y al justo quitan su justicia!" 
Isaiah5:24 Por tanto, como la lengua del fuego consume las aristas, y la paja es desecha por la llama, así será su raíz como pudrición, y su flor se desvanecerá como polvo; porque desecharon la ley del SEÑOR de los ejércitos, y abominaron la palabra del Santo de Israel." 
Isaiah5:25 Por esta causa se encendió el furor del SEÑOR contra su pueblo; y extendiendo contra él su mano, lo hirió; y se estremecieron los montes, y sus cadáveres fueron arrojados en medio de las calles. Con todo esto no ha cesado su furor, antes está su mano todavía extendida." 
Isaiah5:26 Y levantará bandera como ejemplo a los gentiles de lejos, y silbará al que está en el cabo de la tierra; y he aquí que vendrá pronto y velozmente." 
Isaiah5:27 No habrá entre ellos cansado, ni quien tropiece; ninguno se dormirá, ni le tomará sueño; a ninguno se le desatará el cinto de los lomos, ni se le romperá la correa de sus zapatos." 
Isaiah5:28 Sus saetas amoladas, y todos sus arcos entesados; los cascos de sus caballos parecerán como de pedernal; y las ruedas de sus carros como torbellino." 
Isaiah5:29 Su bramido, como de león; rugirá a manera de leoncillos, rechinará los dientes; y arrebatará la presa; la apañará, y nadie se la quitará." 
Isaiah5:30 Y bramará sobre él en aquel día como bramido del mar; entonces mirará hacia la tierra, y he aquí tinieblas de tribulación; y en sus cielos se oscurecerá la luz." 
Isaiah6:1 En el año que murió el rey Uzías vi yo al Señor sentado sobre un trono alto y sublime, y sus faldas llenaban el templo." 
Isaiah6:2 Y encima de él estaban serafines; cada uno tenía seis alas; con dos cubrían sus rostros, con dos cubrían sus pies, y con dos volaban." 
Isaiah6:3 Y el uno al otro daba voces, diciendo: Santo, Santo, Santo, el SEÑOR de los ejércitos; toda la tierra está llena de su gloria." 
Isaiah6:4 Y los quiciales de las puertas se estremecieron con la voz del que clamaba; y la Casa se llenó de humo. 
Isaiah6:5 Entonces dije: ¡Ay de mí! que soy muerto; que siendo hombre inmundo de labios, y habitando en medio de pueblo que tiene labios inmundos, han visto mis ojos al Rey, el SEÑOR de los ejércitos." 
Isaiah6:6 Y voló hacia mí uno de los serafines, teniendo en su mano un carbón encendido, tomado del altar con unas tenazas;" 
Isaiah6:7 y tocando con él sobre mi boca, dijo: He aquí que esto tocó tus labios, y quitará tu iniquidad, y tu pecado será limpiado." 
Isaiah6:8 Después oí la voz del Señor, que decía: ¿A quién enviaré, y quién irá por nosotros? Entonces respondí yo: Heme aquí, envíame a mí." 
Isaiah6:9 Entonces dijo: Anda, y di a este pueblo: Oíd bien, y no entendáis; ved por cierto, mas no comprendáis." 
Isaiah6:10 Engruesa el corazón de este pueblo, y agrava sus oídos, y ciega sus ojos; para que no vea con sus ojos, ni oiga con sus oídos, ni su corazón entienda; ni se convierta, y haya para él sanidad." 
Isaiah6:11 Y yo dije: ¿Hasta cuándo, Señor? Y respondió él: Hasta que las ciudades estén asoladas, y sin morador, ni hombre en las casas, y la tierra sea tornada en desierto;" 
Isaiah6:12 hasta que el SEÑOR quite lejos los hombres, y haya gran soledad en la tierra." 
Isaiah6:13 Y quedará en ella la décima parte, y volverá; y será asolada, como el olmo y como el alcornoque, de los cuales en la tala queda el tronco con vida; su tronco, simiente santa." 
Isaiah7:1 Aconteció en los días de Acaz hijo de Jotam, hijo de Uzías, rey de Judá, que Rezín rey de Siria, y Peca hijo de Remalías, rey de Israel, subieron a Jerusalén para combatirla; mas no la pudieron tomar." 
Isaiah7:2 Y vino la nueva a la casa de David, diciendo: Siria se ha confederado con Efraín. Y se le estremeció el corazón, y el corazón de su pueblo, como se estremecen los árboles del monte a causa del viento." 
Isaiah7:3 Entonces dijo el SEÑOR a Isaías: Sal ahora al encuentro de Acaz, tú, y Sear-jasub tu hijo, al extremo del conducto de la pesquera de arriba, en el camino de la heredad del Lavador," 
Isaiah7:4 y dile: Guarda, y repósate; no temas, ni se enternezca tu corazón a causa de estos dos cabos de tizón que humean, por el furor de la ira de Rezín y del sirio, y del hijo de Remalías." 
Isaiah7:5 Por haber acordado maligno consejo contra ti el sirio, con Efraín y con el hijo de Remalías, diciendo:" 
Isaiah7:6 Vamos contra Judá, y la despertaremos, y la repartiremos entre nosotros, y pondremos en medio de ella por rey al hijo de Tabeel." 
Isaiah7:7 El Señor DIOS dice así: No permanecerá, y no será." 
Isaiah7:8 Porque la cabeza de Siria será Damasco, y la cabeza de Damasco, Rezín; y dentro de sesenta y cinco años Efraín será quebrantado y nunca mas será pueblo." 
Isaiah7:9 Entretanto la cabeza de Efraín será Samaria, y la cabeza de Samaria el hijo de Remalías. Si vosotros no creyereis, de cierto no permaneceréis." 
Isaiah7:10 Y habló más el SEÑOR a Acaz, diciendo:" 
Isaiah7:11 Pide para ti señal del SEÑOR tu Dios, demandándola en lo profundo, o arriba en lo alto." 
Isaiah7:12 Y respondió Acaz: No pediré, y no tentaré al SEÑOR." 
Isaiah7:13 Dijo entonces Isaías: Oíd ahora, casa de David. ¿No os basta ser molestos a los hombres, sino que también lo seáis a mi Dios?" 
Isaiah7:14 Por tanto, el mismo Señor os dará señal: He aquí que la virgen concebirá, y dará a luz un hijo, y llamará su nombre Emmanuel." 
Isaiah7:15 Comerá manteca y miel, hasta que sepa desechar lo malo y escoger lo bueno." 
Isaiah7:16 Porque antes que el niño sepa desechar lo malo y escoger lo bueno, la tierra que tú aborreces será dejada de sus dos reyes." 
Isaiah7:17 El SEÑOR hará venir sobre ti, y sobre tu pueblo, y sobre la casa de tu padre, días cuales nunca vinieron desde el día que Efraín se apartó de Judá, es a saber, al rey de Asiria." 
Isaiah7:18 Y acontecerá que aquel día silbará el SEÑOR a la mosca que está en el fin de los ríos de Egipto, y a la abeja que está en la tierra de Asiria." 
Isaiah7:19 Y vendrán, y se asentarán todos en los valles desiertos, y en las cavernas de las piedras, y en todos los zarzales, y en todas las matas." 
Isaiah7:20 En aquel día raerá el Señor con navaja alquilada, con los que habitan del otro lado del río, es a saber, con el rey de Asiria, cabeza y pelos de los pies; y aun la barba también quitará." 
Isaiah7:21 Y acontecerá en aquel tiempo, que críe un hombre una vaca y dos ovejas;" 
Isaiah7:22 y será que a causa de la abundancia de leche que darán, comerá manteca; ciertamente manteca y miel comerá el que quedare en medio de la tierra." 
Isaiah7:23 Acontecerá también en aquel tiempo, que el lugar donde había mil vides que valían mil siclos de plata, será para los espinos y para los cardos." 
Isaiah7:24 Con saetas y arco irán allá; porque toda la tierra será espinos y cardos. 
Isaiah7:25 Mas a todos los montes que se cavaban con azada, no llegará allá el temor de los espinos y de los cardos; mas serán para pasto de bueyes, y para ser hollados de los ganados." 
Isaiah8:1 Y me dijo el SEÑOR: Tómate un gran volumen, y escribe en él en estilo vulgar Maher-salal-hasbaz. Date prisa al despojo, apresúrate a la presa." 
Isaiah8:2 Y junté conmigo por testigos fieles a Urías, el sacerdote, y a Zacarías hijo de Jeberequías." 
Isaiah8:3 Y me junté con la profetisa, la cual concibió, y dio a luz un hijo. Y me dijo el SEÑOR: Ponle por nombre Maher-salal-hasbaz." 
Isaiah8:4 Porque antes que el niño sepa decir, Padre mío, y Madre mía, será quitada la fuerza de Damasco y los despojos de Samaria, en la presencia del rey de Asiria." 
Isaiah8:5 Otra vez me tornó el SEÑOR a hablar, diciendo:" 
Isaiah8:6 Por cuanto desechó este pueblo las aguas de Siloé, que corren mansamente, y con Rezín y con el hijo de Remalías se regocijó," 
Isaiah8:7 he aquí, por tanto, que el Señor hace subir sobre ellos aguas de río, impetuosas y muchas, es a saber, al rey de Asiria con todo su poder: el cual subirá sobre todos sus ríos, y pasará sobre todas sus riberas;" 
Isaiah8:8 y pasando hasta Judá, inundará, y sobrepujará, y llegará hasta la garganta; y extendiendo sus alas, llenará la anchura de tu tierra, oh Emmanuel." 
Isaiah8:9 Juntaos, pueblos, y seréis quebrantados; oíd, todos los que sois de lejanas tierras; poneos a punto, y seréis quebrantados; ceñíos, y seréis quebrantados." 
Isaiah8:10 Tomad consejo, y será deshecho; proferid palabra, y no será firme, porque Dios está con nosotros." 
Isaiah8:11 Porque el SEÑOR me dijo de esta manera con mano fuerte, y me enseñó que no caminara por el camino de este pueblo, diciendo:" 
Isaiah8:12 No llaméis, conjuración, a todas las cosas a que este pueblo llama conjuración; ni temáis su temor, ni le tengáis miedo." 
Isaiah8:13 Al SEÑOR de los ejércitos, a él santificad; El sea vuestro temor, y él sea vuestro miedo." 
Isaiah8:14 Entonces él será por santuario; y a las dos casas de Israel por piedra para tropezar, y por tropezadero para caer; por lazo, y por red al morador de Jerusalén." 
Isaiah8:15 Y muchos tropezarán entre ellos; y caerán, y serán quebrantados; se enredarán, y serán presos." 
Isaiah8:16 Ata el testimonio, sella la ley entre mis discípulos." 
Isaiah8:17 Esperaré, pues, al SEÑOR, el cual escondió su rostro de la casa de Jacob, y a él aguardaré." 
Isaiah8:18 He aquí, yo y los hijos que me dio el SEÑOR, somos por señales y prodigios en Israel, de parte del SEÑOR de los ejércitos, que mora en el Monte de Sion." 
Isaiah8:19 Y si os dijeren: Preguntad a los espiritistas y a los adivinos, que susurran hablando, responded: ¿Por ventura no consultará el pueblo a su Dios? ¿ Apelará por los vivos a los muertos?" 
Isaiah8:20 ¡A la ley y al testimonio! Si no dijeren conforme a esto, es porque no les ha amanecido." 
Isaiah8:21 Entonces pasarán por esta tierra fatigados y hambrientos. Y acontecerá que teniendo hambre, se enojarán y maldecirán a su rey y a su Dios. Y levantando el rostro en alto," 
Isaiah8:22 y mirarán a la tierra, y he aquí tribulación y tinieblas, oscuridad y angustia; y serán sumidos en las tinieblas." 
Isaiah9:1 Aunque no será esta oscuridad tal como la aflicción que le vino en el tiempo que livianamente tocaron la primera vez a la tierra de Zabulón, y a la tierra de Neftalí; ni después cuando agravaron por la vía del mar, de aquel lado del Jordán, en Galilea de los gentiles." 
Isaiah9:2 El pueblo que andaba en tinieblas vio gran luz; los que moraban en tierra de sombra de muerte, luz resplandeció sobre ellos." 
Isaiah9:3 Aumentando la gente, no aumentaste la alegría. Se alegrarán delante de ti como se alegran en la siega, como se gozan cuando reparten despojos." 
Isaiah9:4 Porque tú quebraste su pesado yugo, y la vara de su hombro, y el cetro de su opresor, como en el día de Madián." 
Isaiah9:5 Porque toda batalla de quien pelea es con estruendo, y con revolcamiento de vestidura en sangre; mas ésta será con quema, y tragamiento de fuego." 
Isaiah9:6 Porque niño nos es nacido, hijo nos es dado; y el principado es asentado sobre su hombro. Y se llamará El Admirable, El Consejero, El Dios, El Fuerte, El Padre Eterno, El Príncipe de Paz." 
Isaiah9:7 La multitud del señorío, y la paz, no tendrán término sobre el trono de David, y sobre su Reino, disponiéndolo y confirmándolo en juicio y en justicia desde ahora y para siempre. El celo del SEÑOR de los ejércitos hará esto." 
Isaiah9:8 El Señor envió palabra a Jacob, y cayó en Israel." 
Isaiah9:9 Y la sabrá el pueblo, todo él, Efraín y los moradores de Samaria, que con soberbia y con altivez de corazón dicen:" 
Isaiah9:10 Los ladrillos cayeron, mas edificaremos de cantería; cortaron los higos silvestres, mas en su lugar pondremos cedros." 
Isaiah9:11 Mas el SEÑOR ensalzará los enemigos de Rezín contra él, y juntará sus enemigos;" 
Isaiah9:12 por delante los sirios, y por las espaldas los filisteos; y con toda la boca se tragarán a Israel. Ni con todo eso cesará su furor, antes todavía su mano está extendida." 
Isaiah9:13 Mas el pueblo no se convirtió al que lo hería, ni buscaron al SEÑOR de los ejércitos." 
Isaiah9:14 Y el SEÑOR cortará de Israel cabeza y cola, ramo y caña en un mismo día." 
Isaiah9:15 El viejo y venerable de rostro es la cabeza; el profeta que enseña mentira, éste es cola." 
Isaiah9:16 Porque los gobernadores de este pueblo son engañadores; y sus gobernados, perdidos." 
Isaiah9:17 Por tanto, el Señor no tomará contentamiento en sus jóvenes, ni de sus huérfanos y viudas tendrá misericordia; porque todos son falsos y malignos, y toda boca habla despropósitos. Con todo esto no cesará su furor, antes todavía su mano está extendida." 
Isaiah9:18 Porque la maldad se encendió como fuego, cardos y espinas devorará; y se encenderá en lo espeso de la breña, y fueron alzados como humo." 
Isaiah9:19 Por la ira del SEÑOR de los ejércitos se oscureció la tierra, y será el pueblo como tragamiento del fuego; el hombre no tendrá piedad de su hermano." 
Isaiah9:20 Cada uno hurtará a la mano derecha, y tendrá hambre; y comerá a la izquierda, y no se saciará; cada cual comerá la carne de su brazo;" 
Isaiah9:21 Manasés a Efraín, y Efraín a Manasés, y ambos contra Judá. Ni con todo esto cesará su furor, antes todavía su mano está extendida." 
Isaiah10:1 ¡Ay de los que establecen leyes injustas, y determinando prescriben tiranía," 
Isaiah10:2 por apartar del juicio a los pobres, y por quitar el derecho a los afligidos de mi pueblo; por despojar las viudas, y robar a los huérfanos!" 
Isaiah10:3 ¿Y qué haréis en el día de la visitación? ¿Y a quién os acogeréis que os ayude, cuando viniere de lejos el asolamiento? ¿Y a dónde dejaréis vuestra gloria?" 
Isaiah10:4 Sino se inclinarán entre los presos, y entre los muertos caerán. Ni con todo esto cesará su furor, antes todavía su mano está extendida." 
Isaiah10:5 Oh Assur, vara y bastón de mi furor; en su mano he puesto mi ira." 
Isaiah10:6 Le mandaré contra una gente falsa; y sobre el pueblo de mi ira le enviaré, para que quite despojos, y arrebate presa; y que lo ponga para ser hollado como lodo de las calles." 
Isaiah10:7 Aunque él no lo pensará así, ni su corazón lo imaginará de esta manera; mas su pensamiento será de desarraigar y cortar naciones no pocas." 
Isaiah10:8 Porque él dirá: Mis príncipes ¿no son todos reyes? 
Isaiah10:9 ¿No es Calno como Carquemis; Hamat como Arfad; y Samaria como Damasco? 
Isaiah10:10 Como halló mi mano los reinos de los ídolos, siendo sus imágenes más que Jerusalén y Samaria;" 
Isaiah10:11 Como hice a Samaria y a sus ídolos, ¿no haré también así a Jerusalén y a sus ídolos?" 
Isaiah10:12 Mas acontecerá que después que el Señor hubiere acabado toda su obra en el Monte de Sion, y en Jerusalén, visitaré sobre el fruto de la soberbia del corazón del rey de Asiria, y sobre la gloria de la altivez de sus ojos." 
Isaiah10:13 Porque dijo: Con la fortaleza de mi mano lo he hecho, y con mi sabiduría; porque he sido prudente; y quité los términos de los pueblos, y saqueé sus tesoros, y derribé como valientes a los que estaban sentados;" 
Isaiah10:14 y halló mi mano como nido las riquezas de los pueblos; y como se cogen los huevos dejados, así me apoderé yo de toda la tierra; y no hubo quien moviera ala, o abriera boca y graznara." 
Isaiah10:15 ¿Se gloriará el hacha contra el que con ella corta? ¿Se ensoberbecerá la sierra contra el que la mueve? Como si el bordón se levantara contra los que lo levantan; como si se levantara la vara, ¿no es leño?" 
Isaiah10:16 Por tanto el Señor DIOS de los ejércitos, enviará flaqueza sobre sus gordos; y debajo de su gloria encenderá encendimiento, como encendimiento de fuego." 
Isaiah10:17 Y la luz de Israel será por fuego, y su Santo por llama que abrase y consuma en un día sus cardos y sus espinas." 
Isaiah10:18 La gloria de su bosque y de su campo fértil consumirá, desde el alma hasta la carne; y vendrá a ser como abanderado en derrota." 
Isaiah10:19 Y los árboles que quedaren en su bosque, serán en número que un niño los pueda contar." 
Isaiah10:20 Y acontecerá en aquel tiempo, que los que hubieren quedado de Israel, y los que hubieren quedado de la casa de Jacob, nunca más estriben sobre el que los hirió; sino que se apoyarán sobre el SEÑOR, el Santo de Israel con verdad." 
Isaiah10:21 El remanente se convertirá, el remanente de Jacob, al Dios fuerte." 
Isaiah10:22 Porque si tu pueblo, oh Israel, fuere como las arenas del mar, el remanente de él se convertirá; la consumación fenecida inunda justicia." 
Isaiah10:23 Por tanto, el Señor DIOS de los ejércitos, hará consumación y fenecimiento en medio de toda la tierra." 
Isaiah10:24 Por tanto, el Señor DIOS de los ejércitos, dice así: Pueblo mío, morador de Sion, no temas de Assur. Con vara te herirá, y contra ti alzará su palo, por la vía de Egipto;" 
Isaiah10:25 mas de aquí a muy poco tiempo, se acabará el furor y mi enojo, para fenecimiento de ellos." 
Isaiah10:26 Y levantará el SEÑOR de los ejércitos azote contra él, como la matanza de Madián a la peña de Oreb; y alzará su vara sobre el mar, por la vía de Egipto." 
Isaiah10:27 Y acaecerá en aquel tiempo, que su carga será quitada de tu hombro, y su yugo de tu cerviz; y el yugo se pudrirá delante de la unción." 
Isaiah10:28 Vino hasta Ajat, pasó hasta Migrón; en Micmas contará su ejército." 
Isaiah10:29 Pasaron el vado; se alojaron en Geba; Ramá tembló; Gabaa de Saúl huyó. 
Isaiah10:30 Grita en alta voz, hija de Galim; Lais haz que te oiga la pobre Anatot." 
Isaiah10:31 Madmena se alborotó; los moradores de Gebim se juntarán. 
Isaiah10:32 Aún vendrá día cuando reposará en Nob; alzará su mano al Monte de la hija de Sion, al collado de Jerusalén." 
Isaiah10:33 He aquí el Señor DIOS de los ejércitos, desgajará el ramo con fortaleza; y los de grande altura serán cortados, y los altos serán humillados." 
Isaiah10:34 Y cortará con hierro la espesura del bosque, y el Líbano caerá con fortaleza." 
Isaiah11:1 Y saldrá una vara del tronco de Jessé, y un renuevo retoñará de sus raíces." 
Isaiah11:2 Y reposará sobre él el Espíritu del SEÑOR, Espíritu de sabiduría y de inteligencia, Espíritu de consejo, y de fortaleza, Espíritu de conocimiento y de temor del SEÑOR;" 
Isaiah11:3 y le hará oler en el temor del SEÑOR. No juzgará según la vista de sus ojos; ni argüirá por lo que oyeren sus oídos. 
Isaiah11:4 Sino que juzgará con justicia a los pobres, y argüirá con equidad por los mansos de la tierra; y herirá la tierra con la vara de su boca, y con el espíritu de sus labios matará al impío." 
Isaiah11:5 Y será la justicia cinto de sus lomos, y la fe cinto de sus riñones." 
Isaiah11:6 Morará el lobo con el cordero, y el tigre con el cabrito se acostará; el becerro y el león y la bestia doméstica andarán juntos, y un niño los pastoreará." 
Isaiah11:7 La vaca y la osa pacerán, sus crías se echarán juntas; y el león como el buey comerá paja." 
Isaiah11:8 Y el niño jugará sobre la cueva del áspid; y el recién destetado extenderá su mano sobre la caverna del basilisco. 
Isaiah11:9 No harán mal, ni dañarán en todo mi santo Monte; porque la tierra será llena del conocimiento del SEÑOR, como las aguas cubren el mar." 
Isaiah11:10 Y acontecerá en aquel tiempo, que la Raíz de Jessé, la cual estará puesta por bandera como ejemplo a los gentiles, será buscada de los gentiles; y su Reino de paz será glorioso." 
Isaiah11:11 Y acontecerá en aquel tiempo, que el SEÑOR tornará a poner otra vez su mano, para poseer el remanente de su pueblo que fue dejado de Assur, de Egipto, de Patros, de Etiopía, de Elam, de Caldea, de Hamat, y de las islas del mar." 
Isaiah11:12 Y levantará bandera como ejemplo a los gentiles, y juntará los desterrados de Israel, y reunirá los esparcidos de Judá de los cuatro cantones de la tierra." 
Isaiah11:13 Y se disipará la envidia de Efraín, y los enemigos de Judá serán talados. Efraín no tendrá envidia contra Judá, ni Judá afligirá a Efraín;" 
Isaiah11:14 mas volarán sobre los hombros de los filisteos al occidente; saquearán a los de oriente; Edom y Moab les servirán, y los hijos de Amón les darán obediencia." 
Isaiah11:15 Y secará el SEÑOR la lengua del mar de Egipto; y levantará su mano con fortaleza de su espíritu sobre el Río, y lo herirá en siete riberas, y hará que pasen por él con zapatos." 
Isaiah11:16 Y habrá camino para el remanente de su pueblo, lo que quedó de Assur, de la manera que lo hubo para Israel el día que subió de la tierra de Egipto." 
Isaiah12:1 Y dirás en aquel día: Cantaré a ti, oh SEÑOR; pues aunque te enojaste contra mí, tu furor se apartó, y me has consolado." 
Isaiah12:2 He aquí oh Dios, salud mía; me aseguraré, y no temeré; porque mi fortaleza y mi canción es JAH, el SEÑOR, el cual ha sido salud para mí." 
Isaiah12:3 Sacaréis aguas con gozo de las fuentes de la salud. 
Isaiah12:4 Y diréis en aquel día: Cantad al SEÑOR; invocad su nombre. Haced célebres en los pueblos sus obras. Recordad como su nombre es engrandecido. 
Isaiah12:5 Cantad salmos al SEÑOR, porque ha hecho cosas magníficas; sea sabido esto por toda la tierra." 
Isaiah12:6 Regocíjate y canta, oh Moradora de Sion; porque grande es en medio de ti el Santo de Israel." 
Isaiah13:1 Carga de Babilonia, que vio Isaías, hijo de Amoz." 
Isaiah13:2 Levantad bandera de ejemplo sobre un alto monte; alzad la voz a ellos; alzad la mano para que entren por puertas de príncipes. 
Isaiah13:3 Yo mandé a mis santificados, asimismo llamé a mis valientes para mi ira, que se alegran con mi gloria." 
Isaiah13:4 Murmullo de multitud suena en los montes, como de mucho pueblo; murmullo de sonido de reinos, de gentiles reunidos; el SEÑOR de los ejércitos ordena las tropas de la batalla." 
Isaiah13:5 Vienen de lejana tierra, de lo postrero de los cielos, el SEÑOR y los instrumentos de su furor, para destruir toda la tierra." 
Isaiah13:6 Aullad, porque cerca está el día del SEÑOR; como asolamiento por Poderoso vendrá." 
Isaiah13:7 Por tanto, se descoyuntarán todas las manos, y todo corazón de hombre se desleirá." 
Isaiah13:8 Y se llenarán de terror; angustias y dolores los invadirán; tendrán dolores como mujer de parto; se asombrarán al mirar a su compañero; sus rostros, rostros de llamas." 
Isaiah13:9 He aquí que el día del SEÑOR viene, cruel y de enojo y ardor de ira, para tornar la tierra en soledad, y raer de ella sus pecadores." 
Isaiah13:10 Por lo cual las estrellas de los cielos y sus luceros no derramarán su lumbre; el sol se oscurecerá al nacer, y la luna no echará su resplandor." 
Isaiah13:11 Y visitaré la maldad sobre el mundo, y sobre los impíos su iniquidad; y haré que cese la arrogancia de los soberbios, y abatiré la altivez de los fuertes." 
Isaiah13:12 Haré más precioso que el oro fino al varón; y al hombre más que el oro de Ofir. 
Isaiah13:13 Porque haré estremecer los cielos, y la tierra se moverá de su lugar, en la indignación del SEÑOR de los ejércitos, y en el día de la ira de su furor." 
Isaiah13:14 Y será que como gacela perseguida, y como oveja sin pastor; cada cual mirará hacia su pueblo, y cada uno huirá a su tierra." 
Isaiah13:15 Cualquiera que fuere hallado, será alanceado; y cualquiera que a ellos se juntare, caerá a espada." 
Isaiah13:16 Sus niños serán estrellados delante de ellos; sus casas serán saqueadas, y forzadas sus mujeres." 
Isaiah13:17 He aquí que yo despierto contra ellos a los medos, que no buscarán la plata, ni codiciarán oro." 
Isaiah13:18 Y con arcos tirarán a los niños, y no tendrán misericordia del fruto del vientre, ni su ojo perdonará a los hijos." 
Isaiah13:19 Y Babilonia, hermosura de reinos y ornamento de la grandeza de los caldeos, será como Sodoma y Gomorra, a las que trastornó Dios." 
Isaiah13:20 Nunca más será habitada, ni morará en ella de generación en generación; ni hincará allí tienda el árabe, ni pastores tendrán allí majada;" 
Isaiah13:21 mas dormirán allí bestias fieras; y sus casas se llenarán de hurones; allí habitarán hijas del búho, y allí saltarán sátiros." 
Isaiah13:22 Y en sus palacios gritarán gatos cervales; y dragones en sus casas de deleite; y abocado está a venir su tiempo, y sus días no se alargarán." 
Isaiah14:1 Porque el SEÑOR tendrá piedad de Jacob, y todavía escogerá a Israel; y les hará reposar en su tierra; y a ellos se unirán extranjeros, y se allegarán a la familia de Jacob." 
Isaiah14:2 Y los tomarán los pueblos, y los traerán a su lugar; y la casa de Israel los poseerá por esclavos y criadas en la tierra del SEÑOR; y cautivarán a los que los cautivaron, y señorearán a los que los oprimieron." 
Isaiah14:3 Y será que en el día que el SEÑOR te diera reposo de tu trabajo, y de tu temor, y de la dura servidumbre en que te hicieron servir," 
Isaiah14:4 entonces levantarás esta parábola sobre el rey de Babilonia, y dirás: ¡Cómo cesó el opresor, cómo cesó la ciudad codiciosa del oro!" 
Isaiah14:5 Quebrantó el SEÑOR el bastón de los impíos, el cetro de los señores;" 
Isaiah14:6 que con ira hería los pueblos de llaga perpetua, el cual se enseñoreaba de los gentiles con furor; al perseguido no defendió." 
Isaiah14:7 Descansó, sosegó toda la tierra, cantaron alabanzas." 
Isaiah14:8 Aun las hayas se regocijaron a causa de ti, y los cedros del Líbano, diciendo: Desde que tú pereciste, no ha subido cortador contra nosotros." 
Isaiah14:9 El Seol abajo se espantó de ti; te despertó muertos que en tu venida salieran a recibirte, hizo levantar de sus tronos a todos los príncipes de la tierra, a todos los reyes de los gentiles." 
Isaiah14:10 Todos ellos darán voces, y te dirán: ¿Tú también enfermaste como nosotros, y como nosotros fuiste?" 
Isaiah14:11 Tu soberbia descendió al Seol, y el sonido de tus vihuelas; gusanos serán tu cama, y gusanos te cubrirán." 
Isaiah14:12 ¡Cómo caíste del cielo, oh Lucifer, hijo de la mañana! Cortado fuiste por tierra, el que echabas suerte sobre los gentiles." 
Isaiah14:13 Tú que decías en tu corazón: Subiré al cielo, en lo alto junto a las estrellas de Dios ensalzaré mi trono, y en el monte del testimonio me sentaré, y en los lados del aquilón;" 
Isaiah14:14 Sobre las alturas de las nubes subiré, y seré semejante al Altísimo." 
Isaiah14:15 Mas serás derribado al Seol, a los lados del abismo." 
Isaiah14:16 Se han de inclinar hacia ti los que te vieren y te considerarán, diciendo: ¿Es éste aquel varón que hacía temblar la tierra, que trastornaba los reinos." 
Isaiah14:17 Que puso el mundo como un desierto? ¿Que asoló sus ciudades? ¿Que a sus presos nunca abrió la cárcel? 
Isaiah14:18 Todos los reyes de los gentiles, todos ellos yacen con honra cada uno en su casa." 
Isaiah14:19 Mas tú echado eres de tu sepulcro como tronco abominable; como vestido de muertos pasados a espada, que descendieron al fondo de la sepultura; como cuerpo muerto hollado." 
Isaiah14:20 No serás contado con ellos en la sepultura; porque tú destruiste tu tierra, mataste a tu pueblo. No será para siempre la simiente de los malignos." 
Isaiah14:21 Aparejad sus hijos para el matadero por la iniquidad de sus padres; no se levanten, ni posean la tierra, ni llenen la faz del mundo de ciudades." 
Isaiah14:22 Porque yo me levantaré sobre ellos, dice el SEÑOR de los ejércitos, y raeré de Babilonia el nombre y las reliquias, hijo y nieto, dice el SEÑOR." 
Isaiah14:23 Y la pondré en posesión de erizos, y en lagunas de aguas; y la barreré con escobas de destrucción, dice el SEÑOR de los ejércitos." 
Isaiah14:24 El SEÑOR de los ejércitos juró, diciendo, se hará de la manera que lo he pensado, y será confirmado como lo he determinado;" 
Isaiah14:25 quebrantaré al asirio en mi tierra, y en mis montes lo hollaré; y su yugo será apartado de ellos, y su carga será quitada de su hombro." 
Isaiah14:26 Este es el consejo que está acordado sobre toda la tierra; y ésta es aquella mano extendida sobre todos los gentiles. 
Isaiah14:27 Porque el SEÑOR de los ejércitos lo ha determinado, ¿y quién lo invalidará? Y aquella su mano extendida, ¿quién la hará tornar?" 
Isaiah14:28 En el año que murió el rey Acaz fue esta carga: 
Isaiah14:29 no te alegres tú, toda Filistea, por haberse quebrado la vara del que te hería. Porque de la raíz de la culebra saldrá basilisco, y su fruto, serpiente voladora." 
Isaiah14:30 Y los primogénitos de los pobres serán apacentados, y los menesterosos se acostarán seguramente; y haré morir de hambre tu raíz, y tus reliquias matará." 
Isaiah14:31 Aúlla, oh puerta, clama, oh ciudad; desleída Filistea toda tú, porque humo vendrá del aquilón; no quedará uno solo en sus asambleas." 
Isaiah14:32 ¿Y qué se responderá a los mensajeros de los gentiles? Que el SEÑOR fundó a Sion, y que en ella tendrán confianza los afligidos de su pueblo." 
Isaiah15:1 Carga de Moab, cierto, de noche fue destruida Ar-Moab, fue puesta en silencio. Cierto, de noche fue destruida Kir-Moab, fue puesta en silencio." 
Isaiah15:2 Subió a Bayit y a Dibón, altares, a llorar; sobre Nebo y sobre Medeba aullará Moab; toda cabeza de ella se mesará, y toda barba será raída." 
Isaiah15:3 Se ceñirán de cilicio en sus plazas; en sus terrados y en sus calles todos aullarán, descendiendo en llanto." 
Isaiah15:4 Hesbón y Eleale gritarán, hasta Jahaza se oirá su voz; por lo que aullarán los armados de Moab, se lamentará el alma de cada uno de por sí." 
Isaiah15:5 Mi corazón dará gritos por Moab; sus fugitivos subirán con lloro por la subida de Luhit hasta Zoar, novilla de tres años, levantarán grito de quebrantamiento por el camino de Horonaim." 
Isaiah15:6 Las aguas de Nimrim se agotaron; la grama del atrio se secó, faltó la hierba, verdor no hubo." 
Isaiah15:7 Por lo cual lo que cada uno guardó, y sus riquezas sobre el arroyo de los sauces serán llevadas." 
Isaiah15:8 El llanto cercó los términos de Moab; hasta Eglaim llegó su alarido, y hasta Beer-elim llegó su clamor." 
Isaiah15:9 Porque las aguas de Dimón se llenarán de sangre; porque yo pondré sobre Dimón añadiduras, leones a los que escaparen de Moab, y al remanente de la tierra." 
Isaiah16:1 Enviad cordero al enseñoreador de la tierra, desde la piedra del desierto al Monte de la hija de Sion." 
Isaiah16:2 Y será que cual ave espantada que huye de su nido, así serán las hijas de Moab en los vados del Arnón." 
Isaiah16:3 Reúne consejo, haz juicio; pon tu sombra en el mediodía como la noche; esconde los desterrados, no descubras al huido." 
Isaiah16:4 Moren contigo mis desterrados, oh Moab; séles escondedero de la presencia del destruidor; porque el atormentador fenecerá, el destruidor tendrá fin, el hollador será consumido de sobre la tierra." 
Isaiah16:5 Y se dispondrá trono en misericordia; y sobre él se sentará en la verdad, en el tabernáculo de David, quien juzgue, y busque el juicio, y apresure la justicia." 
Isaiah16:6 Hemos oído la soberbia de Moab; en extremo soberbio; su soberbia, y su arrogancia, y su altivez; mas sus mentiras no serán firmes." 
Isaiah16:7 Por tanto, aullará Moab, todo él aullará; gemiréis por los fundamentos de Kir-hareset, en gran manera heridos." 
Isaiah16:8 Porque las vides de Hesbón fueron taladas, y las vides de Sibma; señores de los gentiles hollaron sus generosos sarmientos; que habían llegado hasta Jazer, y se cundieron por el desierto; sus nobles plantas se extendieron; pasaron el mar." 
Isaiah16:9 Por lo cual lamentaré con lloro a Jazer de la viña de Sibma; he de embriagarte de mis lágrimas oh Hesbón y Eleale; porque sobre tus cosechas y sobre tu siega cesará la canción. 
Isaiah16:10 Quitado es el gozo y la alegría del campo fértil; en las viñas no cantarán, ni se regocijarán; no pisará vino en los lagares el pisador; la canción hice cesar." 
Isaiah16:11 Por tanto, mis entrañas sonarán como arpa acerca de Moab; y mi interior sobre Kir-hareset." 
Isaiah16:12 Y acaecerá, que cuando Moab pareciere que está cansado sobre los lugares altos, entonces vendrá a su Santuario a orar, y no podrá." 
Isaiah16:13 Esta es la palabra, que pronunció el SEÑOR sobre Moab desde aquel tiempo." 
Isaiah16:14 Pero ahora el SEÑOR habló, diciendo: Dentro de tres años, como cuenta los años un jornalero, será abatida la gloria de Moab, con toda su gran multitud; y sus residuos serán pocos, pequeños, y no fuertes." 
Isaiah17:1 Carga de Damasco. He aquí que Damasco dejó de ser ciudad, y será montón de ruina." 
Isaiah17:2 Las ciudades de Aroer están desamparadas, en majadas se tornarán; dormirán allí, y no habrá quien los espante." 
Isaiah17:3 Y cesará el socorro de Efraín, y el reino de Damasco; y lo que quedare de Siria, será como la gloria de los hijos de Israel, dice el SEÑOR de los ejércitos." 
Isaiah17:4 Y será, que en aquel tiempo la gloria de Jacob se atenuará, y se enflaquecerá la grosura de su carne." 
Isaiah17:5 Y será como el segador que coge la mies, y con su brazo siega las espigas; será también, como el que coge espigas en el valle de Refaim." 
Isaiah17:6 Y quedarán en él rebuscos, como cuando sacuden el aceituno, que quedan ahí dos o tres granos en la punta de la rama, cuatro o cinco frutos en sus ramas, dice el SEÑOR Dios de Israel." 
Isaiah17:7 En aquel día mirará el hombre a su Hacedor, y sus ojos contemplarán al Santo de Israel." 
Isaiah17:8 Y no mirará a los altares que hicieron sus manos, ni mirará a lo que hicieron sus dedos, ni a los bosques, ni a las imágenes del Sol." 
Isaiah17:9 En aquel día las ciudades de su fortaleza serán como los frutos que quedan en los renuevos y en las ramas. Como lo que dejaron de los hijos de Israel; y será asolamiento. 
Isaiah17:10 Porque te olvidaste del Dios de tu salud; y no te acordaste de la Roca de tu fortaleza. Por tanto plantarás plantas hermosas, y sembrarás sarmiento extraño." 
Isaiah17:11 El día que las plantares, las harás crecer; y harás que tu simiente brote de mañana; mas en el día del coger, huirá la cosecha, y será dolor desesperado." 
Isaiah17:12 ¡Ay! multitud de muchos pueblos, que sonarán como sonido del mar; y murmullo de naciones harán alboroto como murmullo de muchas aguas." 
Isaiah17:13 Pueblos harán ruido a manera de ruido de grandes aguas; pero Dios los reprenderá, y huirán lejos; serán ahuyentados, como el tamo de los montes delante del viento; y como el cardo delante del torbellino." 
Isaiah17:14 Al tiempo de la tarde, veis aquí turbación; antes que la mañana venga ella no será. Esta es la parte de los que nos pisotean; y la suerte de los que nos saquean." 
Isaiah18:1 ¡Ay de la tierra que hace sombra con las alas, que está tras los ríos de Etiopía!" 
Isaiah18:2 El que envía mensajeros por el mar, y en navíos de junco sobre las aguas. Andad, ligeros mensajeros, a la gente arrastrada, y repelada; al pueblo lleno de temores desde su principio, y después; gente harta de esperar y hollada; cuya tierra destruyeron los ríos." 
Isaiah18:3 Todos los moradores del mundo, y los vecinos de la tierra, cuando levantare bandera como ejemplo en los montes, la veréis; y cuando tocare shofar, la oiréis." 
Isaiah18:4 Porque el SEÑOR me dijo así: me reposaré, y miraré desde mi morada; como sol claro después de la lluvia, y como nube cargada de rocío en el calor de la siega." 
Isaiah18:5 Porque antes de la siega, cuando el fruto fuere perfecto, y pasada la flor, los frutos fueren maduros, entonces podará con podaderas las ramitas; y cortará y quitará las ramas." 
Isaiah18:6 Y serán dejados todos a las aves de los montes, y a las bestias de la tierra; sobre ellos tendrán el verano las aves; e invernarán todas las bestias de la tierra." 
Isaiah18:7 En aquel tiempo será traído presente al SEÑOR de los ejércitos, el pueblo arrastrado y repelado; el pueblo lleno de temores desde su principio y después; gente harta de esperar y hollada, cuya tierra destruyeron los ríos, al lugar del nombre del SEÑOR de los ejércitos, al Monte de Sion." 
Isaiah19:1 Carga de Egipto. He aquí que el SEÑOR cabalga sobre una nube ligera, y vendrá a Egipto, y los ídolos de Egipto se moverán delante de él; y el corazón de Egipto se desleirá en medio de él." 
Isaiah19:2 Y revolveré egipcios contra egipcios, y cada uno peleará contra su hermano, cada uno contra su prójimo; ciudad contra ciudad, y reino contra reino." 
Isaiah19:3 Y el espíritu de Egipto se desvanecerá en medio de él, y destruiré su consejo; y preguntarán a sus imágenes, a sus mágicos, a sus espiritistas y a sus adivinos." 
Isaiah19:4 Y entregaré a Egipto en manos de señor duro; y rey violento se enseñoreará de ellos, dice el Señor DIOS de los ejércitos." 
Isaiah19:5 Y las aguas del mar faltarán, y el río se agotará y se secará." 
Isaiah19:6 Y se alejarán los ríos; se agotarán y secarán las corrientes de los fosos; la caña y el carrizo serán destruidos. 
Isaiah19:7 Las verduras de junto al río, de junto a la ribera del río, y toda sementera del río, se secarán, se perderán, y no serán." 
Isaiah19:8 Los pescadores también se entristecerán; y harán duelo todos los que echan anzuelo en el río; y desfallecerán los que extienden red sobre las aguas. 
Isaiah19:9 Los que labran lino fino, y los que tejen redes, serán avergonzados." 
Isaiah19:10 Porque todas sus redes serán rotas; y se entristecerán todos los que hacen estanques para criar peces. 
Isaiah19:11 Ciertamente son necios los príncipes de Zoán; el consejo de los prudentes consejeros de Faraón se ha desvanecido. ¿Cómo diréis por Faraón: Yo soy hijo de los sabios, e hijo de los reyes antiguos?" 
Isaiah19:12 ¿Dónde están ahora aquellos tus prudentes? Que te digan ahora, o te hagan saber qué es lo que el SEÑOR de los ejércitos ha determinado sobre Egipto." 
Isaiah19:13 Se han desvanecido los príncipes de Zoán; se han engañado los príncipes de Menfis; engañaron a Egipto las esquinas de sus familias. 
Isaiah19:14 El SEÑOR mezcló espíritu de vahido en medio de él; e hicieron errar a Egipto en toda su obra, como desatina el borracho en su vómito." 
Isaiah19:15 Y no aprovechará a Egipto cosa que haga la cabeza o la cola, la rama o el junco." 
Isaiah19:16 En aquel día será Egipto como mujeres: porque se asombrará y temerá, en la presencia de la mano alta del SEÑOR de los ejércitos, que él ha de levantar sobre ellos." 
Isaiah19:17 Y la tierra de Judá será de espanto a Egipto; todo hombre que de ella se acordare se asombrará de ella, por causa del consejo que el SEÑOR de los ejércitos acordó sobre él." 
Isaiah19:18 En aquel tiempo habrá cinco ciudades en la tierra de Egipto, que hablen la lengua de Canaán, y que juren por el SEÑOR de los ejércitos; la una será llamada la ciudad Herez." 
Isaiah19:19 En aquel tiempo habrá altar para el SEÑOR en medio de la tierra de Egipto, y pirámide intitulada: Al SEÑOR, junto a su término." 
Isaiah19:20 Y será por señal, y por testimonio al SEÑOR de los ejércitos en la tierra de Egipto; porque al SEÑOR clamarán a causa de sus opresores, y él les enviará Salvador y Príncipe que los libre." 
Isaiah19:21 Y el SEÑOR será conocido de Egipto, y los de Egipto conocerán al SEÑOR en aquel día; y harán sacrificio, y oblación; y harán votos al SEÑOR, y los cumplirán." 
Isaiah19:22 Y herirá el SEÑOR a Egipto, hiriendo y sanando, porque se convertirán al SEÑOR; y les será clemente, y los sanará." 
Isaiah19:23 En aquel tiempo habrá camino de Egipto a Asiria, y asirios entrarán en Egipto, y egipcios en Asiria; y los egipcios servirán con los asirios al SEÑOR." 
Isaiah19:24 En aquel tiempo, Israel será la tercera parte con Egipto y con Asiria, bendición en medio de la tierra." 
Isaiah19:25 Porque el SEÑOR de los ejércitos los bendecirá diciendo, bendito el pueblo mío Egipto, y el asirio obra de mis manos, e Israel mi heredad." 
Isaiah20:1 En el año que vino Tartán a Asdod, cuando le envió Sargón rey de Asiria, y peleó contra Asdod, y la tomó." 
Isaiah20:2 En aquel tiempo habló el SEÑOR por Isaías hijo de Amoz, diciendo: Ve, y quita el saco de tus lomos, y descalza los zapatos de tus pies. Y lo hizo así, andando desnudo y descalzo." 
Isaiah20:3 Y dijo el SEÑOR: De la manera que anduvo mi esclavo Isaías desnudo y descalzo tres años, señal y pronóstico sobre Egipto, y sobre Etiopía;" 
Isaiah20:4 así llevará el rey de Asiria la cautividad de Egipto, y la transmigración de Etiopía, de niños, y de viejos, desnuda, y descalza, y descubiertas las nalgas para vergüenza de Egipto." 
Isaiah20:5 Y se turbarán y avergonzarán de Etiopía su esperanza, y de Egipto su gloria." 
Isaiah20:6 Y dirá en aquel día el morador de esta isla: Mirad qué tal fue nuestra esperanza, donde nos acogimos por socorro, para ser libres de la presencia del rey de Asiria, ¿y cómo escaparemos?" 
Isaiah21:1 Carga del desierto del mar. Como los torbellinos que pasan por el desierto en la región del Mediodía, así vienen de la tierra horrenda." 
Isaiah21:2 Visión dura me ha sido mostrada. Para un prevaricador otro prevaricador; y para un destructor otro destructor. Sube, Elam; cerca, Media. Todo su gemido hice cesar." 
Isaiah21:3 Por tanto, mis lomos se han llenado de dolor; angustias se apoderaron de mí, como angustias de mujer de parto; me agobié oyendo, y me espanté viendo." 
Isaiah21:4 Se pasmó mi corazón, el horror me ha asombrado; la noche de mi deseo se me tornó en espanto." 
Isaiah21:5 Pon la mesa, mira del atalaya, come, bebe, levantaos, príncipes, tomad escudo." 
Isaiah21:6 Porque el Señor me dijo así: Ve, pon centinela, que haga saber lo que viere." 
Isaiah21:7 Y vio un carro de un par de caballeros, un carro de asno, y un carro de camello. Luego miró mucho más atentamente." 
Isaiah21:8 Y gritó: León sobre atalaya. Señor, estoy yo continuamente todo el día, y las noches enteras sobre mi guarda." 
Isaiah21:9 Y he aquí este carro de hombres viene, un par de caballeros. Después habló, y dijo: Cayó; cayó Babilonia; y todos los ídolos de sus dioses quebrantó en tierra." 
Isaiah21:10 Trilla mía, y pueblo de mi era, os he dicho lo que oí del SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel." 
Isaiah21:11 Carga de Duma. Me dan voces: De Seir. ¿Guarda qué hay esta noche? ¿Guarda, qué hay esta noche?" 
Isaiah21:12 El que guarda respondió: La mañana viene, y después la noche. Si preguntareis, preguntad; volved, y venid." 
Isaiah21:13 Carga sobre Arabia. En el monte tendréis la noche en Arabia, oh caminantes de Dedán." 
Isaiah21:14 Salid al encuentro llevando aguas al sediento, oh moradores de tierra de Tema, socorred con su pan al que huye." 
Isaiah21:15 Porque de la presencia de las espadas huyen, de la presencia de la espada desnuda, de la presencia del arco entesado, de la presencia del peso de la batalla." 
Isaiah21:16 Porque así me ha dicho el SEÑOR: De aquí a un año, semejante a años de jornalero, toda la gloria de Cedar será deshecha;" 
Isaiah21:17 y el resto del número de los valientes flecheros, hijos de Cedar, serán apocados; porque el SEÑOR Dios de Israel lo ha dicho." 
Isaiah22:1 Carga del valle de la visión. ¿Qué tienes ahora, que con todos los tuyos te has subido sobre los tejados?" 
Isaiah22:2 Tú, llena de alborotos, ciudad turbulenta, ciudad alegre; tus muertos no son muertos a espada, ni muertos en guerra." 
Isaiah22:3 Todos tus Príncipes juntos huyeron del arco, fueron atados. Todos los que en ti se hallaron, fueron atados juntamente; los otros huyeron lejos." 
Isaiah22:4 Por esto dije: Dejadme, lloraré amargamente; no os afanéis por consolarme de la destrucción de la hija de mi pueblo." 
Isaiah22:5 Porque día de alboroto, y de huella, y de fatiga por el Señor DIOS de los ejércitos es enviado en el valle de la visión, para derribar el muro, y dar grito al monte." 
Isaiah22:6 También Elam tomó la aljaba en un carro de hombres, y de caballeros; y Kir descubrió el escudo." 
Isaiah22:7 Y acaeció, que tus hermosos valles fueron llenos de carros; y soldados pusieron de hecho sus haces a la puerta." 
Isaiah22:8 Y desnudó la cobertura de Judá; y miraste en aquel día hacia la casa de armas del bosque. 
Isaiah22:9 Y visteis las roturas de la ciudad de David, que se multiplicaron; y recogisteis las aguas de la pesquera de abajo." 
Isaiah22:10 Y contasteis las casas de Jerusalén; y derribasteis casas para fortificar el muro. 
Isaiah22:11 E hicisteis foso entre los dos muros con las aguas de la pesquera vieja; y no tuvisteis respeto al que lo hizo, ni mirasteis desde la antigüedad al que lo labró." 
Isaiah22:12 Por tanto, el Señor DIOS de los ejércitos, llamó en este día a llanto y a endechas; a raparse el cabello y a vestir cilicio." 
Isaiah22:13 Y he aquí gozo y alegría, matando vacas, y degollando ovejas, comer carne y beber vino, diciendo: Comamos y bebamos, que mañana moriremos." 
Isaiah22:14 Esto fue revelado a mis oídos de parte del SEÑOR de los ejércitos: Que esta iniquidad no os será purgada hasta que muráis, dice el Señor DIOS de los ejércitos." 
Isaiah22:15 El SEÑOR de los ejércitos dice así: Ve, entra a este tesorero, a Sebna el mayordomo, y dile:" 
Isaiah22:16 ¿Qué tienes tú aquí, o a quién tienes tú aquí, que labraste aquí sepulcro para ti, como el que en lugar alto labra su sepultura, o el que esculpe para sí morada en una peña?" 
Isaiah22:17 He aquí que el SEÑOR te transportará en duro cautiverio, y de cierto te cubrirá el rostro." 
Isaiah22:18 Te echará a rodar con ímpetu, como a bola por tierra larga de términos; allá morirás, y allá fenecerán los carros de tu gloria, vergüenza de la casa de tu Señor." 
Isaiah22:19 Y te arrojaré de tu lugar, y de tu puesto te empujaré." 
Isaiah22:20 Y será, que en aquel día llamaré a mi esclavo Eliacim, hijo de Hilcías." 
Isaiah22:21 Y lo vestiré de tus vestiduras, y le fortaleceré con tu talabarte; y entregaré en sus manos tu potestad; y será padre al morador de Jerusalén, y a la casa de Judá." 
Isaiah22:22 Y pondré la llave de la casa de David sobre su hombro; y abrirá, y nadie cerrará; cerrará, y nadie abrirá." 
Isaiah22:23 Y lo hincaré como clavo en lugar firme; y será por asiento de honra a la casa de su padre. 
Isaiah22:24 Y colgarán de él toda la honra de la casa de su padre, los hijos, y los nietos, todos los vasos menores, desde los vasos de beber hasta todos los instrumentos de música." 
Isaiah22:25 En aquel día, dice el SEÑOR de los ejércitos, el clavo hincado en lugar firme será quitado, y será quebrado y caerá; y la carga que sobre él se puso, se echará a perder; porque el SEÑOR habló." 
Isaiah23:1 Carga de Tiro. Aullad, naves de Tarsis, porque destruida es Tiro hasta no quedar casa, ni entrada; de la tierra de Quitim es revelado a ellos." 
Isaiah23:2 Callad, moradores de la isla, mercader de Sidón, que pasando el mar te abastecían." 
Isaiah23:3 Su provisión era de las sementeras que crecen con las muchas aguas del Nilo, de la mies del río. Fue también feria de gentiles." 
Isaiah23:4 Avergüénzate, Sidón, porque el mar, la fortaleza del mar habló, diciendo: Nunca estuve de parto, ni di a luz, ni crié jóvenes, ni levanté vírgenes." 
Isaiah23:5 Al llegar la noticia a Egipto, tendrán dolor de las nuevas de Tiro." 
Isaiah23:6 Pasaos a Tarsis; aullad, moradores de la isla." 
Isaiah23:7 ¿No era ésta vuestra ciudad alegre, su antigüedad de muchos días? Sus pies la llevarán a peregrinar lejos." 
Isaiah23:8 ¿Quién decretó esto sobre Tiro, la coronada, cuyos negociantes eran príncipes, cuyos mercaderes eran los nobles de la tierra?" 
Isaiah23:9 El SEÑOR de los ejércitos lo decretó, para envilecer la soberbia de toda gloria; y para abatir todos los ilustres de la tierra." 
Isaiah23:10 Pásate, como río, de tu tierra, oh hija de Tarsis; porque no tendrás ya más fortaleza." 
Isaiah23:11 Extendió su mano sobre el mar; hizo temblar los reinos. El SEÑOR mandó sobre Canaán que sus fuerzas sean debilitadas. 
Isaiah23:12 Y dijo: No te alegrarás más, oh tú, oprimida virgen hija de Sidón. Levántate para pasar a Quitim y aun allí no tendrás reposo." 
Isaiah23:13 Mira, la tierra de los Caldeos. Este pueblo no era antes; Assur la fundó para los que habitaban en el desierto; levantaron sus fortalezas, edificaron sus palacios; él la convirtió en ruinas." 
Isaiah23:14 Aullad, naves de Tarsis; porque destruida es vuestra fortaleza." 
Isaiah23:15 Y acontecerá en aquel día, que Tiro será puesta en olvido por setenta años, como días de un rey. Después de los setenta años, cantará Tiro canción como de ramera." 
Isaiah23:16 Toma arpa, y rodea la ciudad, oh ramera olvidada; haz buena melodía, reitera la canción, para que tornes en memoria." 
Isaiah23:17 Y acontecerá, que al fin de los setenta años visitará el SEÑOR a Tiro; y se tornará a su ganancia; y otra vez fornicará con todos los reinos de la tierra sobre la faz de la tierra." 
Isaiah23:18 Mas su negociación, y su ganancia será consagrada al SEÑOR; no se guardará ni se atesorará, porque su negociación será para los que estuvieren delante del SEÑOR, para que coman hasta saciarse, y vistan honradamente." 
Isaiah24:1 He aquí que el SEÑOR vacía la tierra, y la desnuda, y trastorna su faz, y hace esparcir sus moradores." 
Isaiah24:2 Y será como el pueblo, tal el sacerdote; como el esclavo, tal su señor; como la criada, tal su señora; tal el que compra, como el que vende; tal el que da prestado, como el que toma prestado; tal el que da a logro, como el que lo recibe." 
Isaiah24:3 Del todo será vaciada la tierra, y enteramente saqueada; porque el SEÑOR ha pronunciado esta palabra." 
Isaiah24:4 Se destruyó, cayó la tierra; enfermó, cayó el mundo; enfermaron los altos pueblos de la tierra." 
Isaiah24:5 Y la tierra hizo bancarrota bajo sus moradores, porque traspasaron las leyes, falsearon el derecho, rompieron el pacto sempiterno." 
Isaiah24:6 Por esta causa la maldición consumió la tierra, y sus moradores fueron hallados culpables. Por esta causa fueron consumidos los moradores de la tierra, y los hombres se apocaron." 
Isaiah24:7 Se perdió el vino nuevo, enfermó la vid, gimieron todos los que eran alegres de corazón." 
Isaiah24:8 Cesó el regocijo de los panderos, se acabó el estruendo de los que se alegran, paró la alegría del arpa." 
Isaiah24:9 No beberán vino con cantar; la bebida será amarga a los que la bebieren. 
Isaiah24:10 Quebrantada es la ciudad de la vanidad; toda casa se ha cerrado, para que no entre nadie." 
Isaiah24:11 Voces sobre el vino en las plazas; todo gozo se oscureció, se desterró la alegría de la tierra." 
Isaiah24:12 En la ciudad quedó soledad, y con asolamiento fue herida la puerta." 
Isaiah24:13 Porque así será en medio de la tierra, en medio de los pueblos, como aceituno sacudido: como rebuscos, acabada la vendimia." 
Isaiah24:14 Estos alzarán su voz; cantarán gozosos en la grandeza del SEÑOR, desde el mar darán voces." 
Isaiah24:15 Glorificad por esto al SEÑOR en los valles; en las islas del mar sea nombrado el SEÑOR Dios de Israel. 
Isaiah24:16 De lo postrero de la tierra oímos salmos: Gloria al justo. Y yo dije: ¡Mi flaqueza, mi flaqueza, ay de mí! Prevaricadores han prevaricado; y han prevaricado con prevaricación de desleales." 
Isaiah24:17 Terror, sima y lazo sobre ti, oh morador de la tierra." 
Isaiah24:18 Y acontecerá que el que huirá de la voz del terror, caerá en el foso; y el que saliere de en medio del foso, será preso del lazo: porque de lo alto se abrieron ventanas, y temblarán los fundamentos de la tierra." 
Isaiah24:19 Se quebrantará del todo la tierra, enteramente desmenuzada será la tierra, en gran manera será la tierra conmovida." 
Isaiah24:20 Temblará la tierra vacilando como un borracho; y será removida como una choza; y se agravará sobre ella su pecado, y caerá, y nunca más se levantará." 
Isaiah24:21 Y acontecerá en aquel día, que el SEÑOR visitará sobre el ejército sublime en lo alto, y sobre los reyes de la tierra, sobre la tierra." 
Isaiah24:22 Y serán amontonados como se amontona a los encarcelados en mazmorra; y en prisión quedarán encerrados, y serán visitados después de muchos días." 
Isaiah24:23 La luna se avergonzará, y el sol se confundirá, cuando el SEÑOR de los ejércitos reinare en el Monte de Sion, y en Jerusalén, y delante de sus ancianos fuere glorioso." 
Isaiah25:1 El SEÑOR, tú eres mi Dios; te alabaré, y ensalzaré tu nombre, porque has hecho maravillas, los consejos antiguos, la verdad firme." 
Isaiah25:2 Que tornaste la ciudad en montón, la ciudad fuerte en ruina; el alcázar de los extraños que no sea ciudad, ni nunca jamás sea reedificada." 
Isaiah25:3 Por esto te dará gloria el pueblo fuerte; te temerá la ciudad de gentiles robustos. 
Isaiah25:4 Porque fuiste fortaleza al pobre, fortaleza al menesteroso en su aflicción, amparo contra el turbión, sombra contra el calor; porque el ímpetu de los violentos es como turbión contra frontispicio." 
Isaiah25:5 Como el calor en lugar seco, así humillarás el orgullo de los extraños; y como con calor que quema debajo de nube, harás marchitar el renuevo de los robustos." 
Isaiah25:6 Y el SEÑOR de los ejércitos hará en este monte a todos los pueblos convite de engordados, convite de vinos purificados, de gruesos tuétanos, de purificados líquidos." 
Isaiah25:7 Y deshará en este monte la máscara de la cobertura con que están cubiertos todos los pueblos; y el velo que está extendido sobre todos los gentiles. 
Isaiah25:8 Destruirá a la muerte para siempre; y limpiará el Señor toda lágrima de todos los rostros; y quitará la afrenta de su pueblo de toda la tierra; porque el SEÑOR lo ha determinado. 
Isaiah25:9 Y se dirá en aquel día: He aquí, éste es nuestro Dios, a quien esperamos, y nos ha salvado. Este es el SEÑOR a quien esperamos, nos gozaremos y nos alegraremos en su salud." 
Isaiah25:10 Porque la mano del SEÑOR reposará en este monte; y Moab será trillado debajo de él, como es trillada la paja en el muladar." 
Isaiah25:11 Y extenderá su mano por en medio de él, como la extiende el nadador para nadar; y abatirá su soberbia con los miembros de sus manos;" 
Isaiah25:12 y allanará la fortaleza de tus altos muros; la humillará y la derribará a tierra, hasta el polvo." 
Isaiah26:1 En aquel día cantarán este cantar en tierra de Judá: Fuerte ciudad tenemos; salud puso Dios por muros y antemuro. 
Isaiah26:2 Abrid las puertas, y entrará la gente justa, guardadora de verdades." 
Isaiah26:3 Tú le guardarás en completa paz, cuyo pensamiento en ti persevera; porque en ti ha confiado." 
Isaiah26:4 Confiad en el SEÑOR perpetuamente, porque en JAH, el SEÑOR está la fortaleza de los siglos." 
Isaiah26:5 Porque él derribó a los que moraban en lugar sublime; humilló a la ciudad ensalzada, la humilló hasta la tierra, la derribó hasta el polvo." 
Isaiah26:6 La hollará pie, los pies del pobre, los pasos de los menesterosos." 
Isaiah26:7 El camino del justo es rectitud; tú, recto, pesas el camino del justo." 
Isaiah26:8 Aun en el camino de tus juicios, oh SEÑOR, te esperamos, a tu nombre y a tu memoria es el deseo del alma." 
Isaiah26:9 Con mi alma te deseo en la noche, y entre tanto que me dure el espíritu en medio de mí, madrugaré a buscarte; porque desde que hay juicios tuyos en la tierra, los moradores del mundo aprenden justicia." 
Isaiah26:10 Alcanzará piedad el impío, y no aprenderá justicia; en tierra de rectitud hará injusticia, y no mirará a la majestad del SEÑOR." 
Isaiah26:11 SEÑOR, cuando se levante tu mano, no verán; verán al cabo, y se avergonzarán con celo del pueblo. Y a tus enemigos fuego los consumirá." 
Isaiah26:12 SEÑOR, tú nos depararás paz; porque también obraste en nosotros todas nuestras obras." 
Isaiah26:13 SEÑOR Dios nuestro, señores se han enseñoreado de nosotros sin ti; mas en ti solamente nos acordaremos de tu nombre." 
Isaiah26:14 Muertos son, no vivirán; privados de la vida no resucitarán; porque los visitaste, y destruiste, y deshiciste toda su memoria." 
Isaiah26:15 Añadiste a los gentiles, oh SEÑOR, añadiste a los gentiles; te hiciste glorioso; te extendiste hasta todos los términos de la tierra." 
Isaiah26:16 SEÑOR, en la tribulación te buscaron, derramaron oración cuando los castigaste." 
Isaiah26:17 Como la mujer encinta cuando se acerca el parto, gime, y da gritos con sus dolores, así hemos sido delante de ti, oh SEÑOR." 
Isaiah26:18 Concebimos, tuvimos dolores de parto, parimos como viento; salud ninguna hicimos en la tierra, ni cayeron los moradores del mundo." 
Isaiah26:19 Tus muertos vivirán, y junto con mi cuerpo resucitarán. ¡Despertad y cantad, moradores del polvo! Porque tu rocío, es cual cubierta de luz; y la tierra echará los muertos." 
Isaiah26:20 Anda pues, pueblo mío, entra en tus aposentos, cierra tras ti tus puertas; escóndete un poquito, por un momento, entre tanto que pasa la ira." 
Isaiah26:21 Porque he aquí, que el SEÑOR sale de su lugar, para visitar la iniquidad del morador de la tierra contra él; y la tierra descubrirá su sangre, y no encubrirá más sus muertos." 
Isaiah27:1 En aquel día el SEÑOR visitará con su espada dura, grande y fuerte, sobre el leviatán, serpiente huidora, y sobre el leviatán serpiente retuerta; y matará al dragón que está en el mar." 
Isaiah27:2 En aquel día cantad de la viña del vino rojo. 
Isaiah27:3 Yo, el SEÑOR, la guardo, cada momento la regaré; la guardaré de noche y de día, para que el enemigo no la visite." 
Isaiah27:4 No hay en mí enojo. ¿Quién pondrá contra mí en batalla espinas y cardos? Yo los hollaré, los quemaré juntamente." 
Isaiah27:5 ¿O quién forzará mi fortaleza? Haga conmigo paz, sí, haga paz conmigo." 
Isaiah27:6 Días vendrán cuando Jacob echará raíces, florecerá y echará renuevos Israel, y la faz del mundo se llenará de fruto." 
Isaiah27:7 ¿Acaso ha sido herido como quien lo hirió? ¿O ha sido muerto como los que lo mataron? 
Isaiah27:8 Con medida la castigarás en sus vástagos. El reprime su recio viento en el día del aire solano. 
Isaiah27:9 Por tanto, de esta manera pues, será purgada la iniquidad de Jacob; y éste será todo el fruto, la remoción de su pecado; cuando tornare todas las piedras del altar, como piedras de cal desmenuzadas, para que no se levanten los bosques, ni las imágenes del sol." 
Isaiah27:10 De otra manera la ciudad fortalecida será asolada; la morada será desamparada, y dejada como un desierto; allí se apacentará el becerro, allí tendrá su majada, y acabará sus ramas." 
Isaiah27:11 Cuando sus ramas se secaren, serán quebradas, mujeres vendrán a encenderla; porque aquel no es pueblo de entendimiento. Por tanto su Hacedor no tendrá de él misericordia, ni se compadecerá de él el que lo formó." 
Isaiah27:12 Y acontecerá en aquel día, que herirá el SEÑOR desde el álveo del río Eufrates hasta el río de Egipto, y vosotros, hijos de Israel, seréis ayuntados uno a uno." 
Isaiah27:13 Acontecerá también en aquel día, que habrá tañido con gran voz de shofar; y vendrán los que habían sido esparcidos en la tierra de Asiria, y los que habían sido echados en tierra de Egipto, y adorarán al SEÑOR en el Monte santo, en Jerusalén." 
Isaiah28:1 ¡Ay de la corona de soberbia, de los ebrios de Efraín, y de la flor abierta de la hermosura de su gloria, que está sobre la cabeza del valle fértil de los aturdidos del vino!" 
Isaiah28:2 He aquí, el SEÑOR tiene uno valiente y fuerte que viene como turbión de granizo, y como torbellino trastornador; como ímpetu de recias aguas que salen de madre, con fuerza de mano derriba a tierra." 
Isaiah28:3 Con los pies será hollada la corona de soberbia de los borrachos de Efraín; 
Isaiah28:4 y será la flor caduca de la hermosura de su gloria, que está sobre la cabeza del valle fértil, como la breva temprana, que viene primero que los otros frutos del verano, la cual, viéndola el que la mira, se la traga tan luego como la tiene a mano." 
Isaiah28:5 En aquel día el SEÑOR de los ejércitos será por corona de gloria y diadema de hermosura al remanente de su pueblo; 
Isaiah28:6 y por espíritu de juicio al que se sentare sobre el trono del juicio, y por fortaleza a los que harán tornar la batalla hasta la puerta." 
Isaiah28:7 Mas también éstos erraron con el vino; y con la sidra se entontecieron. El sacerdote y el profeta, erraron con la sidra, fueron trastornados del vino, se aturdieron con la sidra, erraron en la visión, tropezaron en el juicio." 
Isaiah28:8 Porque todas las mesas están llenas de vómito y suciedad, hasta no haber lugar." 
Isaiah28:9 ¿A quién se enseñará ciencia, o a quién se hará entender doctrina? A los quitados de la leche. A los destetados de los pechos." 
Isaiah28:10 Porque mandamiento tras mandamiento, mandamiento sobre mandamiento, renglón tras renglón, renglón tras renglón; un poquito allí, otro poquito allá;" 
Isaiah28:11 porque en lengua de tartamudos, y en lengua extraña hablará a este pueblo," 
Isaiah28:12 a los cuales él dijo: Este es el reposo; con la cual podrán dar reposo al cansado; y éste es el refrigerio, mas no quisieron oír." 
Isaiah28:13 Pues la palabra del SEÑOR les será, mandamiento tras mandamiento, mandamiento tras mandamiento; renglón tras renglón, renglón tras renglón, un poquito allí, otro poquito allá; que vayan y caigan de espaldas, y se desmenucen, y se enreden, y sean presos." 
Isaiah28:14 Por tanto, varones burladores, que estáis enseñoreados sobre este pueblo, que está en Jerusalén, oíd la palabra del SEÑOR." 
Isaiah28:15 Porque habéis dicho: Pacto tenemos hecho con la muerte, y con el Seol; hicimos acuerdo que cuando pasare el turbión del azote, no llegará a nosotros; porque pusimos nuestra acogida en mentira, y en la falsedad nos esconderemos;" 
Isaiah28:16 por tanto, el Señor DIOS dice así: He aquí que yo fundo en Sion una piedra, piedra de fortaleza, de esquina, de precio, de cimiento cimentado; el que creyere, no se apresure." 
Isaiah28:17 Y ajustaré el juicio a cordel, y a nivel la justicia. Y granizo barrerá la acogida de la mentira, y aguas arrollarán el escondrijo." 
Isaiah28:18 Y será anulado vuestro pacto con la muerte, y vuestro acuerdo con el Seol no será firme; cuando pasare el turbión del azote, seréis de él hollados." 
Isaiah28:19 Luego que comenzare a pasar, él os arrebatará, porque de repente pasará, de día y de noche; y será que el espanto solamente haga entender lo oído." 
Isaiah28:20 Porque la cama es tan angosta que no basta, y la cubierta estrecha para recoger." 
Isaiah28:21 Porque el SEÑOR se levantará como en el monte Perazim, como en el valle de Gabaón se enojará; para hacer su obra, su extraña obra, y para hacer su operación, su extraña operación." 
Isaiah28:22 Por tanto, no os burléis ahora, para que no se aprieten más vuestras ataduras; porque consumación y destrucción sobre toda la tierra he oído del Señor DIOS de los ejércitos." 
Isaiah28:23 Estad atentos, y oíd mi voz; estad atentos, y oíd mi dicho." 
Isaiah28:24 El que ara para sembrar, ¿arará todo el día? ¿romperá y quebrará los terrones de la tierra?" 
Isaiah28:25 Después que hubiere igualado su superficie, ¿no derramará la neguilla, sembrará el comino, pondrá el trigo por su orden, y la cebada en su señal, y la avena en su término?" 
Isaiah28:26 Porque su Dios le enseña para saber juzgar, y le instruye," 
Isaiah28:27 Que la neguilla no se trillará con trillo, ni sobre el comino rodará rueda de carreta; mas que con un palo se sacude la neguilla, y el comino con una vara." 
Isaiah28:28 El pan se trilla; mas no siempre lo trillará, ni lo molerá con la rueda de su carreta; ni lo quebrantará con los dientes de su trillo." 
Isaiah28:29 Aun hasta esto salió del SEÑOR de los ejércitos, para hacer maravilloso el consejo y engrandecer la sabiduría." 
Isaiah29:1 ¡Ay de Ariel, ciudad donde habitó David! Añadid un año a otro, los corderos cesarán." 
Isaiah29:2 Mas yo pondré a Ariel en apretura, y será desconsolada y triste; y será a mí como Ariel." 
Isaiah29:3 Porque asentaré campo contra ti en derredor, y te combatiré con ingenios; y levantaré contra ti baluartes." 
Isaiah29:4 Entonces serás humillada; hablarás desde la tierra, y tu habla saldrá del polvo; y será tu voz de la tierra, como voz de espiritista; y tu habla susurrará desde el polvo." 
Isaiah29:5 Mas la multitud de tus enemigos que vendrán de lejos será como polvo menudo, y la multitud de los fuertes como tamo que pasa; y será repentinamente, en un momento." 
Isaiah29:6 Del SEÑOR de los ejércitos serás visitada con truenos, con terremotos y con gran ruido, con torbellino y tempestad, y llama de fuego consumidor." 
Isaiah29:7 Y será como sueño de visión nocturna la multitud de todos los gentiles que pelearán contra Ariel; y todos los que pelearán contra ella, y sus ingenios; y los que la pondrán en apretura." 
Isaiah29:8 Y será como el que sueña que tiene hambre, y parece que come; mas cuando se despierta, su alma está vacía; y como el que sueña que tiene sed, y parece que bebe; mas cuando se despierta, se halla cansado, y su alma todavía sedienta; así será la multitud de todos los gentiles que pelearán contra el Monte de Sion." 
Isaiah29:9 Entonteceos, y entonteced; cegaos, y cegad; embriagaos, y no de vino; titubead, y no de sidra." 
Isaiah29:10 Porque el SEÑOR extendió sobre vosotros espíritu de sueño, y cerró vuestros ojos; cubrió de sueño vuestros profetas, y vuestros principales videntes." 
Isaiah29:11 Y es a vosotros toda visión como palabras de libro sellado, el cual si dieren al que sabe leer, y le dijeren: Lee ahora esto; él dirá: No puedo, porque está sellado." 
Isaiah29:12 Y si se diere el libro al que no sabe leer, diciéndole: Lee ahora esto; él dirá, No sé leer." 
Isaiah29:13 Dice, pues, el Señor: Porque este pueblo me sacrifica, y con sus labios me honra, mas su corazón se alejó de mí; y su culto con que me honra fue enseñado por mandamiento de hombres;" 
Isaiah29:14 por tanto, he aquí que yo volveré a hacer obra admirable entre este pueblo con un milagro espantoso; porque la sabiduría de sus sabios se perderá, y la prudencia de sus prudentes se desvanecerá." 
Isaiah29:15 ¡Ay de los que se esconden del SEÑOR, encubriendo el consejo; y sus obras son en tinieblas, y dicen: ¿Quién nos ve, o quién nos conoce?" 
Isaiah29:16 Vuestra subversión ciertamente será como el barro del alfarero. ¿La obra dirá de su hacedor: No me hizo? y ¿dirá el vaso de aquel que lo obró: No entendió? 
Isaiah29:17 ¿No será tornado de aquí a muy poco tiempo el Líbano en Carmelo campo fértil, y el Carmelo no será estimado por bosque?" 
Isaiah29:18 Y en aquel tiempo los sordos oirán las palabras del libro, y los ojos de los ciegos verán en medio de la oscuridad, y de las tinieblas." 
Isaiah29:19 Entonces los humildes crecerán en alegría en el SEÑOR; y los pobres de los hombres se gozarán en el Santo de Israel. 
Isaiah29:20 Porque el violento será acabado; y el escarnecedor será consumido; serán talados todos los que madrugaban a la iniquidad. 
Isaiah29:21 Los que hacían pecar al hombre en palabra; los que armaban lazo al que reprendía en la puerta; y torcieron lo justo en vanidad. 
Isaiah29:22 Por tanto, el SEÑOR que rescató a Abraham, dice así a la casa de Jacob: No será por ahora confundido Jacob, ni su rostro se pondrá pálido;" 
Isaiah29:23 porque verá a sus hijos, obra de mis manos en medio de sí, que santificarán mi nombre; y santificarán al Santo de Jacob, y temerán al Dios de Israel;" 
Isaiah29:24 y los errados de espíritu aprenderán inteligencia, y los murmuradores aprenderán doctrina." 
Isaiah30:1 ¡Ay de los hijos que se apartan, dice el SEÑOR, para hacer consejo, y no de mí, para cubrirse con cobertura, y no por mi Espíritu, añadiendo pecado a pecado!" 
Isaiah30:2 Parten para descender a Egipto, y no han preguntado palabra de mi boca, para fortificarse con la fuerza de Faraón, y poner su esperanza en la sombra de Egipto." 
Isaiah30:3 Mas la fortaleza de Faraón se os tornará en vergüenza; y la esperanza en la sombra de Egipto en confusión. 
Isaiah30:4 Cuando estarán sus príncipes en Zoán, y sus embajadores vinieron a Hanes," 
Isaiah30:5 Todos se avergonzarán con el pueblo que no les aprovechará, ni les ayudará, ni les traerá provecho; antes les será para vergüenza, y aun para confusión." 
Isaiah30:6 Carga de las bestias del Mediodía. Por tierra de aflicción y de angustia. Leones y leonas en ella. Basilisco y áspid volador, llevado sobre hombros de bestias sus riquezas, y sus tesoros sobre corcovas de camellos, a pueblo que no les aprovechará." 
Isaiah30:7 Ciertamente Egipto en vano e inútilmente dará ayuda; por tanto yo le di voces, que su fortaleza sería estarse quietos." 
Isaiah30:8 Ve, pues, ahora, y escribe esta visión en una tabla delante de ellos; y asiéntala en un libro, para que quede hasta el día postrero, para siempre, por todos los siglos." 
Isaiah30:9 Que este pueblo es rebelde, hijos mentirosos, hijos que no quisieron oír la ley del SEÑOR;" 
Isaiah30:10 Que dicen a los que ven: No veáis; y a los profetas: No nos profeticéis lo recto, decidnos cosas halagüeñas, profetizad errores." 
Isaiah30:11 Dejad el camino, apartaos de la senda, haced apartar de nuestra presencia al Santo de Israel." 
Isaiah30:12 Por tanto, el Santo de Israel dice así: Porque desechasteis esta palabra, y confiasteis en violencia, y en perversidad, y sobre éstas edificasteis," 
Isaiah30:13 por tanto, esta iniquidad os será como pared abierta que se va a caer, y como corcova en muro alto, cuya caída viene súbita y repentinamente." 
Isaiah30:14 Y vuestro quebrantamiento, será como quebrantamiento de vaso de alfarero, que sin misericordia lo hacen pedazos; ni entre los pedazos se halla un tiesto para traer fuego del hogar, o para coger agua de un pozo." 
Isaiah30:15 Porque así dijo el Señor DIOS, el Santo de Israel: En descanso y en reposo seréis salvos; en quietud y en confianza será vuestra fortaleza; y no quisisteis," 
Isaiah30:16 Mas dijisteis: No, antes huiremos en caballos. Por tanto vosotros huiréis. Sobre corceles ligeros cabalgaremos; por tanto, serán más ligeros vuestros perseguidores." 
Isaiah30:17 Un millar huirá a la amenaza de uno; a la amenaza de cinco huiréis vosotros todos; hasta que quedéis como mástil en la cumbre del monte; y como bandera de ejemplo sobre alguna colina. 
Isaiah30:18 Por tanto, el SEÑOR os esperará para tener misericordia de vosotros, y por tanto será ensalzado teniendo de vosotros misericordia; porque el SEÑOR es Dios de juicio; bienaventurados todos los que a él esperan." 
Isaiah30:19 Ciertamente el pueblo morará en Sion, en Jerusalén; nunca más llorarás; el que tiene misericordia tendrá misericordia de ti; al oír la voz de tu clamor te responderá." 
Isaiah30:20 Mas el Señor os dará pan de congoja y agua de angustia; tu lluvia nunca más te será quitada, mas tus ojos verán tu lluvia." 
Isaiah30:21 Entonces tus oídos oirán a tus espaldas palabra que diga: Este es el camino, andad por él; para que no echéis a la mano derecha, y para que no echéis a la mano izquierda." 
Isaiah30:22 Entonces profanarás la cobertura de tus esculturas de plata, y la protección de tu vaciadizo de oro; las apartarás como trapo de menstruo; ¡Sal fuera! les dirás." 
Isaiah30:23 Entonces dará lluvia a tu sementera, cuando sembrares la tierra; y pan del fruto de la tierra; y será fértil y grueso; y tus ganados en aquel tiempo serán apacentados en anchas dehesas." 
Isaiah30:24 Tus bueyes y tus asnos que labran la tierra, comerán grano limpio, el cual será aventado con pala y zaranda." 
Isaiah30:25 Y sobre todo monte alto, y sobre todo collado subido, habrá ríos, y corrientes de aguas, el día de la gran matanza, cuando caerán las torres." 
Isaiah30:26 Y la luz de la luna será como la luz del Sol; y la luz del Sol siete veces mayor, como la luz de siete días, el día que soldará el SEÑOR la quebradura de su pueblo, y curará la llaga de su herida." 
Isaiah30:27 He aquí que el nombre del SEÑOR viene de lejos: su rostro encendido, y grave de sufrir; sus labios llenos de ira; y su lengua, como fuego que consume." 
Isaiah30:28 Y su Espíritu, como arroyo que sale de madre, partirá hasta el cuello, para zarandear a los gentiles con criba de vanidad; y poner freno que les haga errar en las quijadas de los pueblos." 
Isaiah30:29 Vosotros tendréis canción, como en la noche en la cual se celebra Pascua; y alegría de corazón, como el que va con flauta, para venir al Monte del SEÑOR, al Fuerte de Israel." 
Isaiah30:30 Y el SEÑOR hará oír la potencia de su voz; y hará ver el descender de su brazo, con furor de rostro, y llama de fuego consumidor, con dispersión, con avenida, y piedra de granizo." 
Isaiah30:31 Porque Assur, que hirió con palo, con la voz del SEÑOR será quebrantado." 
Isaiah30:32 Y en todo mal paso habrá báculo, que el SEÑOR hará hincar sobre él con tamboriles y vihuelas; y con fuerza del cielo peleará contra ella." 
Isaiah30:33 Porque Tofet está diputada desde ayer para el rey de Babilonia, también está aparejada; la cual ahondó y ensanchó su hoguera de fuego, y mucha leña. El soplo del SEÑOR, como arroyo de azufre, que la encienda." 
Isaiah31:1 ¡Ay de los que descienden a Egipto por ayuda; y confían en caballos; y en carros ponen su esperanza, porque son muchos; y en caballeros, porque son valientes; y no miraron al Santo de Israel, ni buscaron al SEÑOR!" 
Isaiah31:2 Mas él también es sabio, para guiar el mal, ni hará mentirosas sus palabras. Se levantará, pues, contra la casa de los malignos, y contra el auxilio de los obradores de iniquidad." 
Isaiah31:3 Y el egipcio hombre es, no Dios; y sus caballos carne, y no espíritu, de manera que al extender el SEÑOR su mano, caerá el ayudador, y caerá el ayudado, y todos ellos desfallecerán a una." 
Isaiah31:4 Porque el SEÑOR me dijo a mí de esta manera: Como el león, y el cachorro del león, brama sobre su presa, contra el cual, si se llega cuadrilla de pastores, no temerá por sus voces, ni se acobardará por el tropel de ellos; así el SEÑOR de los ejércitos descenderá a pelear por el Monte de Sion, y por su collado." 
Isaiah31:5 Como las aves que vuelan, así amparará el SEÑOR de los ejércitos a Jerusalén, amparando, librando, pasando, y salvando." 
Isaiah31:6 Convertíos a aquel contra quien os habéis profundamente rebelado, oh hijos de Israel." 
Isaiah31:7 Porque en aquel día arrojará el hombre los ídolos de su plata, y los ídolos de su oro, que os hicieron vuestras manos como pecado." 
Isaiah31:8 Entonces caerá el Assur por espada no de varón; y espada, no de hombre lo consumirá; y huirá de la presencia de la espada, y sus jóvenes desmayarán." 
Isaiah31:9 Y de miedo se pasará a su fortaleza; y sus príncipes tendrán pavor de la bandera, dice el SEÑOR, a quien hay fuego en Sion, y a quien hay horno en Jerusalén." 
Isaiah32:1 He aquí que para justicia reinará un rey; y príncipes presidirán para juicio. 
Isaiah32:2 Y será aquel Varón como escondedero contra el viento, y como acogida contra el turbión; como riberas de aguas en tierra de sequedad, como sombra de gran peñasco en tierra calurosa." 
Isaiah32:3 No se cegarán entonces los ojos de los que ven, y los oídos de los oyentes oirán atentos." 
Isaiah32:4 Y el corazón de los tontos entenderá para saber, y la lengua de los tartamudos será desenvuelta para hablar claramente." 
Isaiah32:5 El mezquino nunca más será llamado liberal, ni será dicho generoso el avariento." 
Isaiah32:6 Porque el mezquino hablará mezquindades, y su corazón fabricará iniquidad, para hacer la impiedad; y para hablar escarnio contra el SEÑOR; dejando vacía el alma hambrienta, y quitando la bebida al sediento." 
Isaiah32:7 Cierto los avaros malas medidas tienen; él maquina pensamientos para enredar a los simples con palabras cautelosas; y para hablar en juicio contra el pobre. 
Isaiah32:8 Mas el liberal pensará liberalidades; y por liberalidades subirá. 
Isaiah32:9 Mujeres reposadas, levantaos; oíd mi voz; mujeres confiadas, escuchad mi razón." 
Isaiah32:10 Días y años tendréis espanto, oh confiadas; porque la vendimia faltará, y la cosecha no acudirá." 
Isaiah32:11 Temblad, oh reposadas; turbaos, oh confiadas. Despojaos, desnudaos, ceñid los lomos con cilicio." 
Isaiah32:12 Sobre los pechos lamentarán por los campos deleitosos, por la vid fértil." 
Isaiah32:13 Sobre la tierra de mi pueblo subirán espinas y cardos; y aun sobre todas las casas de placer en la ciudad de alegría. 
Isaiah32:14 Porque los palacios serán desiertos, el estruendo de la ciudad cesará; las torres y fortalezas se tornarán cuevas para siempre, donde descansen asnos monteses, y ganados hagan majada," 
Isaiah32:15 hasta que sobre nosotros sea derramado el Espíritu de lo alto, y el desierto se torne en campo labrado; y el campo labrado sea estimado por bosque." 
Isaiah32:16 Y habitará el juicio en el desierto, y en el campo labrado asentará la justicia." 
Isaiah32:17 Y el efecto de la justicia será paz; y la labor de justicia, reposo y seguridad para siempre." 
Isaiah32:18 Y mi pueblo habitará en morada de paz: y en habitaciones seguras, y en refrigerios de reposo." 
Isaiah32:19 Y el granizo, cuando descendiere, será en los montes; y la ciudad será del todo abatida." 
Isaiah32:20 Dichosos vosotros los que sembráis sobre todas las aguas; los que aréis con buey y con asno. 
Isaiah33:1 ¡Ay de ti, que saqueas, y nunca fuiste saqueado; el que haces deslealtad, y que nadie la hizo contra ti! Cuando acabares de saquear, serás tú también saqueado; y cuando acabares de hacer deslealtad, se hará también contra ti." 
Isaiah33:2 Oh SEÑOR, ten misericordia de nosotros, a ti esperamos; tú que fuiste fortaleza de su pueblo al principio, sé también nuestra salud en tiempo de la tribulación." 
Isaiah33:3 Los pueblos huyeron de la voz del estruendo; los gentiles fueron esparcidos, cuando tú te levantas contra ellos." 
Isaiah33:4 Mas vuestra presa será cogida como cuando cogen las orugas; correrá sobre ellos como de una a otra parte corren las langostas. 
Isaiah33:5 Será ensalzado el SEÑOR, el cual mora en las alturas; porque llenó a Sion de juicio y de justicia." 
Isaiah33:6 Y reinarán en tus tiempos la sabiduría y la ciencia, y la fuerza de la salvación; el temor del SEÑOR será su tesoro." 
Isaiah33:7 He aquí, que sus embajadores darán voces afuera, los mensajeros de paz llorarán amargamente." 
Isaiah33:8 Las calzadas serán deshechas; cesaron los caminantes; anuló la alianza, aborreció las ciudades, tuvo en nada los hombres." 
Isaiah33:9 Se enlutó, enfermó la tierra; el Líbano se avergonzó, y fue cortado; Sarón fue tornado como desierto. Basán, y el Carmelo fueron sacudidos." 
Isaiah33:10 Ahora me levantaré, dice el SEÑOR; ahora seré ensalzado, ahora seré engrandecido." 
Isaiah33:11 Concebisteis hojarascas, daréis a luz aristas; el soplo de vuestro fuego os consumirá." 
Isaiah33:12 Y los pueblos serán como cal quemada, como espinas cortadas serán quemadas con fuego." 
Isaiah33:13 Oíd, los que estáis lejos, lo que he hecho; y vosotros los cercanos, conoced mi potencia." 
Isaiah33:14 Los pecadores se asombraron en Sion, espanto sobrecogió a los hipócritas. ¿Quién de nosotros morará con el fuego consumidor? ¿Quién de nosotros habitará con las llamas eternas?" 
Isaiah33:15 El que camina en justicia, el que habla rectitud, el que aborrece la ganancia de violencias, el que sacude sus manos de recibir soborno; el que tapa su oreja, por no oír sangre; el que aprieta sus ojos, por no ver cosa mala;" 
Isaiah33:16 éste habitará en las alturas; fortaleza de rocas será su lugar de acogimiento; a éste se dará su pan, y sus aguas serán ciertas." 
Isaiah33:17 Tus ojos verán al Rey en su hermosura; verán la tierra que está lejos. 
Isaiah33:18 Tu corazón imaginará el espanto, y dirá: ¿Qué es del escriba? ¿Qué es del pesador del tributo? ¿Qué es del que pone en lista las casas más insignes?" 
Isaiah33:19 No verás a aquel pueblo espantable, pueblo de lengua oscura de entender, de lengua tartamuda, que no lo comprendas." 
Isaiah33:20 Verás a Sion, ciudad de nuestras solemnidades; tus ojos verán a Jerusalén, morada de quietud; tienda que no será desarmada, ni sus estacas serán arrancadas, ni ninguna de sus cuerdas será rota." 
Isaiah33:21 Porque ciertamente allí será fuerte a nosotros el SEÑOR, lugar de riberas, de arroyos muy anchos, por el cual no andará galera, ni por él pasará gran navío." 
Isaiah33:22 Porque el SEÑOR será nuestro juez, el SEÑOR será nuestro dador de leyes, el SEÑOR será nuestro rey, él mismo nos salvará." 
Isaiah33:23 Tus cuerdas se aflojaron; no afirmaron su mástil, ni entesaron la vela; se repartirá presa de muchos despojos; hasta los cojos arrebatarán presa." 
Isaiah33:24 No dirá el morador: Estoy enfermo; el pueblo que morare en ella, será absuelto de iniquidad." 
Isaiah34:1 Gentiles, allegaos a oír, y escuchad, pueblos. Oiga la tierra y lo que la llene; el mundo y todo lo que él produce." 
Isaiah34:2 Porque el SEÑOR está airado sobre todos los gentiles, y enojado sobre todo el ejército de ellos; los destruirá y los entregará al matadero." 
Isaiah34:3 Y los muertos de ellos serán arrojados, y de sus cadáveres se levantará hedor; y los montes se desleirán por la multitud de su sangre." 
Isaiah34:4 Y toda la compostura de los cielos se corromperá, y se plegarán los cielos como un libro; y todo su ejército caerá, como se cae la hoja de la parra, y como se cae la de la higuera." 
Isaiah34:5 Porque en los cielos se embriagará mi espada; he aquí que descenderá sobre Edom en juicio, y sobre el pueblo de mi anatema." 
Isaiah34:6 Llena está de sangre la espada del SEÑOR, engrasada está de grosura, de sangre de corderos y de cabritos, de grosura de riñones de carneros; porque el SEÑOR tiene sacrificio en Bosra, y grande matanza en tierra de Edom." 
Isaiah34:7 Y con ellos vendrán abajo unicornios, y toros con becerros; y su tierra se embriagará de sangre, y su polvo se engrasará de grosura." 
Isaiah34:8 Porque será día de venganza del SEÑOR, año de pagamentos en el pleito de Sion." 
Isaiah34:9 Y sus arroyos se tornarán en brea; y su polvo en azufre; y su tierra en brea ardiente. 
Isaiah34:10 No se apagará de noche ni de día, perpetuamente subirá su humo; de generación en generación será asolada, nunca jamás pasará nadie por ella." 
Isaiah34:11 Y la poseerán el pelícano y el mochuelo, la lechuza y el cuervo morarán en ella; y se extenderá sobre ella cordel de confusión, y niveles de desolación." 
Isaiah34:12 Llamarán a sus príncipes, príncipes sin reino; y todos sus grandes serán nada." 
Isaiah34:13 En sus alcázares crecerán espinas, y ortigas; y cardos, en sus fortalezas; y serán morada de dragones, patio para los pollos de los avestruces." 
Isaiah34:14 Y las bestias monteses se encontrarán con los gatos cervales, y el sátiro gritará a su compañero; la lamía también tendrá allí asiento, y hallará para sí reposo." 
Isaiah34:15 Allí anidará el cuclillo, conservará sus huevos, y sacará sus pollos, y los juntará debajo de sus alas. También se ayuntarán allí buitres, cada uno con su compañera." 
Isaiah34:16 Preguntad de lo que está escrito en el libro del SEÑOR, y leed, si faltó alguno de ellos; ninguno faltó con su compañera; porque su boca mandó y su mismo Espíritu los ayuntó." 
Isaiah34:17 Y él les echó las suertes, y su mano les repartió con cordel; por tanto para siempre la tendrán por heredad; de generación en generación morarán allí." 
Isaiah35:1 Se alegrarán el desierto y la soledad; el yermo se gozará, y florecerá como lirio." 
Isaiah35:2 Florecerá profusamente, y también alabará y cantará con júbilo; la honra del Líbano le será dada, la hermosura del Carmelo y de Sarón. Ellos verán la gloria del SEÑOR, la hermosura del Dios nuestro." 
Isaiah35:3 Confortad las manos cansadas, esforzad las rodillas que titubean." 
Isaiah35:4 Decid a los medrosos de corazón: Confortaos, no temáis; he aquí que vuestro Dios viene con venganza, con pago, el mismo Dios vendrá, y os salvará." 
Isaiah35:5 Entonces los ojos de los ciegos serán abiertos; y los oídos de los sordos se abrirán. 
Isaiah35:6 Entonces el cojo saltará como un ciervo; y alabará la lengua del mudo; porque aguas serán cavadas en el desierto, y arroyos en la soledad." 
Isaiah35:7 El lugar seco será tornado en estanque, y el sequedal en manaderos de aguas; en la habitación de dragones, en su cama, será lugar de cañas y de juncos." 
Isaiah35:8 Y habrá allí camino y calzada, y se llamará Camino de Santidad; no pasará por él hombre inmundo; y habrá para ellos en él quien los acompañe, de tal manera que los insensatos no yerren." 
Isaiah35:9 No habrá allí león, ni bestia fiera subirá por él, ni allí se hallará; para que puedan caminar los redimidos." 
Isaiah35:10 Y los rescatados del SEÑOR volverán, y vendrán a Sion con cánticos; y gozo perpetuo será sobre sus cabezas; y retendrán el gozo, y la alegría, y huirán la tristeza y el gemido." 
Isaiah36:1 Aconteció en el año catorce del rey Ezequías, que Sennaquerib rey de Asiria subió contra todas las ciudades fuertes de Judá, y las tomó." 
Isaiah36:2 Y el rey de Asiria envió a Rabsaces con gran ejército desde Laquis a Jerusalén al rey Ezequías; y asentó el campo a los caños de la pesquera de arriba, en el camino de la heredad del Lavador." 
Isaiah36:3 Y salió a él Eliacim hijo de Hilcías, mayordomo, y Sebna, escriba, y Joa hijo de Asaf, escritor de crónicas." 
Isaiah36:4 A los cuales dijo Rabsaces: Ahora pues, diréis a Ezequías: El gran rey, el rey de Asiria, dice así: ¿Qué confianza es ésta en que confías?" 
Isaiah36:5 Digo, alegas tú, (empero palabras vanas) que tengo consejo y fortaleza para la guerra. Ahora bien, ¿en quién confías que te rebelas contra mí?" 
Isaiah36:6 He aquí que confías en este bordón de caña frágil, en Egipto, sobre el cual si alguien se apoyare, entrarásele por la mano, y se la atravesará. Tal es Faraón rey de Egipto para con todos los que en él confían." 
Isaiah36:7 Y si me dijeres: En el SEÑOR nuestro Dios confiamos, ¿no es éste aquel cuyos altos y cuyos altares hizo quitar Ezequías, y dijo a Judá y a Jerusalén: Delante de este altar adoraréis?" 
Isaiah36:8 Ahora, pues, yo te ruego que des rehenes al rey de Asiria mi señor; y yo te daré dos mil caballos, si pudieres tú dar caballeros que cabalguen sobre ellos." 
Isaiah36:9 ¿Cómo, pues, harás volver el rostro de un capitán de los más pequeños esclavos de mi Señor, aunque estés confiado en Egipto por sus carros y hombres de a caballo?" 
Isaiah36:10 ¿Y por ventura vine yo ahora a esta tierra para destruirla sin el SEÑOR? El SEÑOR me dijo: Sube a esta tierra para destruirla. 
Isaiah36:11 Entonces dijeron Eliacim, Sebna y Joa a Rabsaces: Te rogamos que hables a tus esclavos en lengua de Asiria, porque nosotros la entendemos; y no hables con nosotros en lengua judaica, oyéndolo el pueblo que está sobre el muro." 
Isaiah36:12 Y dijo Rabsaces: ¿Me envió mi señor a ti y a tu señor, a que dijera estas palabras, o a los hombres, que están sobre el muro para comer su estiércol, y beber su orina con vosotros?" 
Isaiah36:13 Y se paró Rabsaces, y gritó a gran voz en lengua judaica, diciendo: Oíd las palabras del gran rey, el rey de Asiria." 
Isaiah36:14 El rey dice así: No os engañe Ezequías, porque no os podrá librar." 
Isaiah36:15 Ni os haga Ezequías confiar en el SEÑOR, diciendo: Ciertamente el SEÑOR nos librará; no será entregada esta ciudad en la mano del rey de Asiria." 
Isaiah36:16 No escuchéis a Ezequías, porque el rey de Asiria dice así: Haced conmigo paz, y salid a mí; y coma cada uno de su viña, y cada uno de su higuera, y beba cada cual las aguas de su pozo." 
Isaiah36:17 Hasta que yo venga, y os lleve a una tierra como la vuestra, tierra de grano y de vino, tierra de pan y de viñas." 
Isaiah36:18 Mirad no os engañe Ezequías diciendo: El SEÑOR nos librará. ¿Libraron los dioses de los gentiles cada uno a su tierra de la mano del rey de Asiria? 
Isaiah36:19 ¿Dónde está el dios de Hamat y de Arfad? ¿Dónde está el dios de Sefarvaim? ¿Libraron a Samaria de mi mano? 
Isaiah36:20 ¿Qué dios hay entre todos los dioses de estas tierras, que haya librado su tierra de mi mano, para que el SEÑOR libre de mi mano a Jerusalén?" 
Isaiah36:21 Mas callaron, y no le respondieron palabra, porque el Rey así lo había mandado, diciendo: No le respondáis." 
Isaiah36:22 Entonces Eliacim hijo de Hilcías mayordomo, y Sebna escriba, y Joa hijo de Asaf escritor de crónicas, vinieron a Ezequías rotos sus vestidos; y le contaron las palabras de Rabsaces." 
Isaiah37:1 Aconteció, pues, que el rey Ezequías, al oír esto, rasgó sus vestidos, y cubierto de cilicio vino a la Casa del SEÑOR." 
Isaiah37:2 Y envió a Eliacim mayordomo, y a Sebna escriba, y a los Ancianos de los Sacerdotes, cubiertos de cilicio, a Isaías, el profeta, hijo de Amoz." 
Isaiah37:3 Los cuales le dijeron: Ezequías dice así: Día de angustia, de reprensión y de blasfemia, es este día; porque los hijos han llegado hasta la rotura del agua, y no hay fuerza en la que da a luz." 
Isaiah37:4 Quizá oirá el SEÑOR tu Dios las palabras de Rabsaces, al cual envió el rey de Asiria su señor a blasfemar al Dios vivo, y a reprender con las palabras, que oyó el SEÑOR tu Dios; alza pues, oración tú por el remanente que aún ha quedado." 
Isaiah37:5 Vinieron, pues, los esclavos de Ezequías a Isaías." 
Isaiah37:6 Y les dijo Isaías: Diréis así a vuestro Señor: Así dice el SEÑOR: No temas por las palabras, que has oído, con las cuales me han blasfemado los siervos del rey de Asiria." 
Isaiah37:7 He aquí, que yo doy en él un espíritu, y oirá un rumor, y se volverá a su tierra; y yo haré, que en su tierra caiga a espada." 
Isaiah37:8 Vuelto pues Rabsaces halló al rey de Asiria, que combatía contra Libna; porque ya había oído que se había apartado de Laquis." 
Isaiah37:9 Mas oyendo decir de Tirhaca rey de Etiopía: He aquí que ha salido para hacerte guerra; al oírlo, envió mensajeros a Ezequías, diciendo:" 
Isaiah37:10 Diréis así a Ezequías rey de Judá: No te engañe tu Dios, en quien tú confías, diciendo: Jerusalén no será entregada en mano del rey de Asiria." 
Isaiah37:11 He aquí, que tú oíste lo que hicieron los reyes de Asiria a todas las tierras, como las destruyeron; ¿y escaparás tú?" 
Isaiah37:12 ¿Libraron los dioses de los gentiles a los que destruyeron mis antepasados, a Gozán, Harán, Rezef, y a los hijos de Edén que moraban en Telasar?" 
Isaiah37:13 ¿Dónde está el rey de Hamat, el rey de Arfad, el rey de la ciudad de Sefarvaim, de Hena, y de Iva?" 
Isaiah37:14 Y tomó Ezequías las cartas de mano de los mensajeros, y las leyó; y subió a la Casa del SEÑOR, y las extendió delante del SEÑOR." 
Isaiah37:15 Entonces Ezequías oró al SEÑOR, diciendo:" 
Isaiah37:16 El SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, que moras entre los querubines, sólo Tú eres Dios sobre todos los reinos de la tierra; tú hiciste los cielos y la tierra." 
Isaiah37:17 Inclina, oh SEÑOR, tu oído, y oye; abre, oh SEÑOR, tus ojos, y mira; y oye todas las palabras de Senaquerib, el cual ha enviado sus mensajeros a blasfemar al Dios viviente." 
Isaiah37:18 Ciertamente, oh SEÑOR, los reyes de Asiria destruyeron todas las tierras, y sus comarcas;" 
Isaiah37:19 y a los dioses de ellos pusieron en fuego, porque no eran dioses, sino obra de manos de hombre, madera y piedra; por eso los deshicieron." 
Isaiah37:20 Ahora pues, SEÑOR Dios nuestro, líbranos de su mano, para que todos los reinos de la tierra conozcan, que solo tú, oh SEÑOR, eres Dios." 
Isaiah37:21 Entonces Isaías hijo de Amoz, envió a decir a Ezequías: El SEÑOR Dios de Israel dice así: Acerca de lo que me rogaste sobre Senaquerib rey de Asiria," 
Isaiah37:22 esto es lo que el SEÑOR habló de él: ¿Te ha menospreciado? Ha hecho escarnio de ti oh virgen hija de Sion? ¿Meneó su cabeza a tus espaldas oh hija de Jerusalén? 
Isaiah37:23 ¿A quién injuriaste, y a quién blasfemaste? ¿Contra quién has alzado tu voz, y levantado tus ojos en alto? Contra el Santo de Israel." 
Isaiah37:24 Por mano de tus esclavos vituperaste al Señor, y dijiste: Yo con la multitud de mis carros subiré a las alturas de los montes, a las laderas del Líbano; cortaré sus altos cedros, sus hayas escogidas; vendré después a lo alto de su límite, al monte de su Carmelo." 
Isaiah37:25 Yo cavé, y bebí las aguas; y con las pisadas de mis pies secaré todos los ríos de sustento." 
Isaiah37:26 ¿No has oído decir, que de hace mucho tiempo yo la hice; que de días antiguos yo la formé? Ahora la he hecho venir, y será para destrucción de ciudades fuertes en montones de asolamiento." 
Isaiah37:27 Y sus moradores, cortos de manos, quebrantados y avergonzados, serán como grama del campo y hortaliza verde; como hierba de los tejados, que antes de madurar se seca." 
Isaiah37:28 He entendido tu estado, tu salida y tu entrada: y tu furor contra mí." 
Isaiah37:29 Porque contra mí te airaste, y tu estruendo ha subido a mis oídos. Pondré, pues, mi anzuelo en tu nariz, y mi freno en tus labios, y te haré tornar por el camino por donde viniste." 
Isaiah37:30 Y esto te será por señal: Comerás este año lo que nace de suyo, y el año segundo también lo que nace de suyo; y el año tercero sembraréis, y segaréis, y plantaréis viñas, y comeréis su fruto." 
Isaiah37:31 Y lo que hubiere escapado de la casa de Judá, tornará a echar raíz abajo, y hará fruto arriba." 
Isaiah37:32 Porque de Jerusalén saldrá remanente, y del Monte de Sion escapadura; el celo del SEÑOR de los ejércitos hará esto." 
Isaiah37:33 Por tanto, así dice el SEÑOR acerca del rey de Asiria: No entrará en esta ciudad, ni echará saeta en ella; no vendrá delante de ella escudo, ni será echado sobre ella baluarte." 
Isaiah37:34 Por el camino que vino, se tornará; y no entrará en esta ciudad, dice el SEÑOR:" 
Isaiah37:35 Y yo ampararé a esta ciudad para salvarla por amor de mí, y por amor de David mi esclavo." 
Isaiah37:36 Y salió el Angel del SEÑOR, y mató ciento ochenta y cinco mil, en el campo de los asirios; y cuando se levantaron por la mañana, he aquí que todo era cuerpos de muertos." 
Isaiah37:37 Entonces Senaquerib rey de Asiria partiéndose se fue, y se tornó, e hizo su morada en Nínive." 
Isaiah37:38 Y acaeció, que estando orando en el templo de Nisroc su dios, Adramelec y Sarezer, sus hijos, le hirieron a espada; y huyeron a la tierra de Ararat; y reinó en su lugar Esar-hadón su hijo." 
Isaiah38:1 En aquellos días cayó Ezequías enfermo para morir; y vino a él Isaías Profeta, hijo de Amoz, y le dijo: El SEÑOR dice así: Ordena tu casa, porque tú morirás, y no vivirás." 
Isaiah38:2 Entonces volvió Ezequías su rostro a la pared, e hizo oración al SEÑOR." 
Isaiah38:3 Y dijo: Oh SEÑOR, te ruego te acuerdes ahora que he andado delante de ti en verdad y con corazón perfecto; y que he hecho lo que ha sido agradable delante de tus ojos. Y lloró Ezequías con gran lloro." 
Isaiah38:4 Entonces vino palabra del SEÑOR a Isaías, diciendo:" 
Isaiah38:5 Ve, y di a Ezequías: El SEÑOR Dios de David tu padre dice así: Tu oración he oído, y tus lágrimas he visto; he aquí que yo añado a tus días quince años." 
Isaiah38:6 Y te libraré, y a esta ciudad, de mano del rey de Asiria; y a esta ciudad ampararé." 
Isaiah38:7 Y esto te será señal de parte del SEÑOR, que el SEÑOR hará esto, que ha dicho:" 
Isaiah38:8 He aquí, que yo vuelvo atrás la sombra de los grados, que ha descendido en el reloj de Acaz por el Sol, diez grados. Y el Sol fue tornado diez grados atrás, por los cuales había ya descendido." 
Isaiah38:9 Escritura de Ezequías rey de Judá, de cuando enfermó y sanó de su enfermedad." 
Isaiah38:10 Yo dije: En el cortamiento de mis días iré a las puertas del Seol, privado soy del resto de mis años." 
Isaiah38:11 Dije: No veré a JAH, a JAH en la tierra de los que viven; ya no veré más hombre con los moradores del mundo." 
Isaiah38:12 Mi morada ha sido movida, y traspasada de mí, como tienda de pastor, cortó mi vida como el tejedor; me ha cortado con la enfermedad; entre el día y la noche me consumirás." 
Isaiah38:13 Contaba yo hasta la mañana. Como un león molió todos mis huesos; de la mañana a la noche me acabarás. 
Isaiah38:14 Como la grulla, y como la golondrina me quejaba; gemía como la paloma; alzaba en lo alto mis ojos: Señor, violencia padezco; confórtame." 
Isaiah38:15 ¿Qué diré? El que me lo dijo, él mismo lo hizo. Andaré temblando con amargura de mi alma todos los años de mi vida." 
Isaiah38:16 Señor, aun a todos los que vivirán, en estos quince años anunciaré la vida de mi espíritu en ellos; y cómo me hiciste dormir, y después me has dado vida." 
Isaiah38:17 He aquí, amargura amarga para mí en la paz; mas a ti te alegró librar mi vida del hoyo de corrupción, porque echaste tras tus espaldas todos mis pecados." 
Isaiah38:18 Porque el Seol no te confesará, ni te alabará la muerte; ni los que descienden en el hoyo esperarán tu verdad." 
Isaiah38:19 El que vive, el que vive, éste te confesará, como yo hoy. El padre hará a los hijos notoria tu verdad." 
Isaiah38:20 El SEÑOR está listo para salvarme; por tanto cantaremos nuestros Salmos en la Casa del SEÑOR todos los días de nuestra vida. 
Isaiah38:21 Dijo pues Isaías: Tomen masa de higos, y pónganla en la llaga, y sanará." 
Isaiah38:22 Y Ezequías había dicho ¿Qué señal será que tengo que subir a la Casa del SEÑOR? 
Isaiah39:1 En aquel tiempo Merodac-baladán, hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió cartas y presentes a Ezequías; porque había oído que había estado enfermo, y que había convalecido." 
Isaiah39:2 Y se regocijó con ellos Ezequías, y les enseñó la casa de su tesoro: plata, y oro, y especierías, y ungüentos preciosos, y toda su casa de armas; y todo lo que se pudo hallar en sus tesoros; no hubo cosa en su casa y en todo su señorío, que Ezequías no les mostrara." 
Isaiah39:3 Entonces Isaías profeta vino al rey Ezequías, y le dijo: ¿Qué dicen estos hombres, y de dónde han venido a ti? Y Ezequías respondió: De tierra muy lejos han venido a mí, de Babilonia." 
Isaiah39:4 Dijo entonces: ¿Qué han visto en tu casa? Y dijo Ezequías: Todo lo que hay en mi casa han visto; y ninguna cosa hay en mis tesoros, que no les haya mostrado." 
Isaiah39:5 Entonces dijo Isaías a Ezequías: Oye palabra del SEÑOR de los ejércitos: 
Isaiah39:6 He aquí, que vienen días, en que todo lo que hay en tu casa, sea llevado a Babilonia, y todo lo que tus padres han guardado hasta hoy; ninguna cosa quedará, dice el SEÑOR." 
Isaiah39:7 De tus hijos, que hubieren salido de ti, y que engendraste, tomarán, y serán eunucos en el palacio del rey de Babilonia." 
Isaiah39:8 Y dijo Ezequías a Isaías: La palabra del SEÑOR, que has hablado, es buena. Y dijo: A lo menos, haya paz y verdad en mis días." 
Isaiah40:1 Consolad, consolad a mi pueblo, dice vuestro Dios." 
Isaiah40:2 Hablad según el corazón de Jerusalén; decidle a voces que su tiempo es ya cumplido; que su iniquidad es perdonada; que doble ha recibido de la mano del SEÑOR por todos sus pecados. 
Isaiah40:3 Voz que clama en el desierto; barred camino al SEÑOR, enderezad calzada en la soledad a nuestro Dios." 
Isaiah40:4 Todo valle sea alzado, y todo monte y collado bájese; y lo torcido se enderece; y lo áspero se allane." 
Isaiah40:5 Y la gloria del SEÑOR se manifestará; y toda carne juntamente la verá; porque la boca del SEÑOR habló. 
Isaiah40:6 Voz que decía: Da voces. Y yo respondí: ¿Qué tengo que decir a voces? Toda carne es hierba, y toda su misericordia como la flor abierta del campo." 
Isaiah40:7 La hierba se seca, y la flor abierta se cae; porque el Espíritu del SEÑOR sopló en ella. Ciertamente hierba es el pueblo." 
Isaiah40:8 Se seca la hierba, se cae la flor abierta; mas la palabra del Dios nuestro permanece para siempre." 
Isaiah40:9 Súbete sobre un monte alto, oh Sion anunciadora; levanta fuertemente tu voz anunciadora de Jerusalén; levántala, no temas. Di a las ciudades de Judá: ¡Veis aquí el Dios vuestro!" 
Isaiah40:10 He aquí, que el Señor DIOS vendrá con fortaleza; y su brazo se enseñoreará. He aquí que su salario viene con él, y su obra delante de su rostro." 
Isaiah40:11 Como pastor apacentará su rebaño; en su brazo cogerá los corderos, y en su seno los llevará; pastoreará suavemente a las paridas." 
Isaiah40:12 ¿Quién midió las aguas con su puño; y aderezó los cielos con su palmo; y con tres dedos apañó el polvo de la tierra; y pesó los montes con balanza, y los collados con peso?" 
Isaiah40:13 ¿Quién enseñó al Espíritu del SEÑOR, o le aconsejó enseñándole?" 
Isaiah40:14 ¿A quién demandó consejo para ser avisado? ¿Quién le enseñó el camino del juicio, o le enseñó ciencia, o le mostró la senda de la inteligencia?" 
Isaiah40:15 He aquí que las naciones son estimadas como la gota de un acetre; y como el orín del peso; he aquí que hace desaparecer las islas como polvo. 
Isaiah40:16 Ni todo el Líbano bastará para el fuego; ni todos sus animales para el sacrificio. 
Isaiah40:17 Como nada son todos los gentiles delante de él; y en su comparación serán estimadas en vanidad y en menos que nada. 
Isaiah40:18 ¿A qué, pues, haréis semejante a Dios, o qué imagen le compondréis?" 
Isaiah40:19 El artífice apareja la imagen de talla; el platero le extiende el oro, y el platero le funde cadenas de plata." 
Isaiah40:20 El pobre escoge, para ofrecerle, madera que no se corrompa, se busca un maestro sabio, que le haga una imagen de talla de manera que no se mueva." 
Isaiah40:21 ¿No sabéis? ¿No habéis oído? ¿Nunca os lo han dicho desde el principio? ¿No habéis sido enseñados desde que la tierra se fundó? 
Isaiah40:22 El está sentado sobre el globo de la tierra, cuyos moradores le son como langostas; él extiende los cielos como una cortina, los despliega como una tienda para morar;" 
Isaiah40:23 el torna en nada a los poderosos, y a los que gobiernan la tierra hace como que no hubieran sido." 
Isaiah40:24 Como si nunca fueran plantados, como si nunca fueran sembrados, como si nunca su tronco hubiera tenido raíz en la tierra; y aun soplando en ellos se secan, y el torbellino los lleva como hojarasca." 
Isaiah40:25 ¿Y a qué, me haréis semejante, para que me comparéis? Dice el Santo." 
Isaiah40:26 Levantad en alto vuestros ojos y mirad quién creó estas cosas: él saca por cuenta su ejército; a todas llama por sus nombres; ninguna faltará por la multitud de sus fuerzas, y por la fortaleza de su fuerza." 
Isaiah40:27 ¿Por qué dices, oh Jacob, y hablas tú, Israel: Mi camino está escondido del SEÑOR, y de mi Dios pasó mi juicio?" 
Isaiah40:28 ¿No has sabido? ¿No has oído que el Dios del siglo es el SEÑOR, el cual creó los términos de la tierra? No se trabaja, ni se fatiga con cansancio; y su inteligencia no hay quien la alcance." 
Isaiah40:29 Él da esfuerzo al cansado, y multiplica las fuerzas al que no tiene ningunas." 
Isaiah40:30 Los jóvenes se fatigan, y se cansan; los niños flaquean y caen;" 
Isaiah40:31 pero los que esperan al SEÑOR tendrán nuevas fuerzas; levantarán las alas, como las águilas; correrán, y no se cansarán; caminarán, y no se fatigarán." 
Isaiah41:1 Escuchadme, islas, y esfuércense los pueblos; acérquense, y entonces hablen; estemos juntamente a juicio." 
Isaiah41:2 ¿Quién despertó del oriente la justicia, y lo llamó para que le siguiera? Entregó delante de él gentiles, y le hizo enseñorear de reyes; como polvo los entregó a su espada, y como hojarasca arrebatada a su arco." 
Isaiah41:3 Los siguió, pasó en paz por camino por donde sus pies nunca habían entrado." 
Isaiah41:4 ¿Quién obró e hizo? ¿Quién llama las generaciones desde el principio? Yo, el SEÑOR, primero, y yo mismo con los postreros." 
Isaiah41:5 Las islas vieron, y tuvieron temor; los términos de la tierra se espantaron; se congregaron, y vinieron." 
Isaiah41:6 Cada cual ayudó a su cercano, y a su hermano dijo: Esfuérzate." 
Isaiah41:7 El carpintero animó al platero; y el que alisa con martillo al que batía en el yunque, diciendo: Buena es la soldadura. Y lo afirmó con clavos, para que no se moviera." 
Isaiah41:8 Mas tú, Israel, esclavo mío, Jacob, a quien yo escogí; simiente de Abraham mi amigo." 
Isaiah41:9 Porque te eché mano de los extremos de la tierra, y de sus mojones te llamé, y te dije: Mi esclavo serás tú, te escogí, y no te deseché." 
Isaiah41:10 No temas, que yo estoy contigo; no desmayes, que yo soy tu Dios, que te esfuerzo; siempre te ayudaré, siempre te sustentaré con la diestra de mi justicia." 
Isaiah41:11 He aquí que todos los que se enojan contra ti, se avergonzarán y serán confusos; serán como nada; perecerán, los que contienden contigo." 
Isaiah41:12 Mirarás por ellos, y no los hallarás. Los que tienen contienda contigo, serán como nada; y los que contigo tienen pendencia, como cosa que no es." 
Isaiah41:13 Porque yo, el SEÑOR, soy tu Dios, que te sostiene de tu mano derecha, y te dice: No temas, yo te ayudaré." 
Isaiah41:14 No temas, gusano de Jacob, muertos de Israel; yo te socorreré, dice el SEÑOR, y tu Redentor el Santo de Israel." 
Isaiah41:15 He aquí, que yo te he puesto por trillo, trillo nuevo, lleno de dientes; trillarás montes y los molerás: y collados tornarás en tamo." 
Isaiah41:16 Los aventarás, y los llevará el viento, y los esparcirá el torbellino. Pero tú te regocijarás en el SEÑOR, te gloriarás en el Santo de Israel." 
Isaiah41:17 Los pobres y menesterosos buscan las aguas, que no hay; su lengua se secó de sed; yo, el SEÑOR, los oiré; yo, el Dios de Israel, no los desampararé." 
Isaiah41:18 En las altas colinas abriré ríos, y fuentes en la mitad de los llanos; tornaré el desierto en estanques de aguas; y en manaderos de aguas la tierra seca." 
Isaiah41:19 Daré en el desierto cedros, espinos, arrayanes, y olivas; pondré en la soledad hayas, olmos, y álamos juntamente;" 
Isaiah41:20 para que vean y conozcan, y adviertan y entiendan todos, que la mano del SEÑOR hace esto, y que el Santo de Israel lo crió." 
Isaiah41:21 Alegad por vuestra causa, dice el SEÑOR; traed vuestros fundamentos, dice el Rey de Jacob." 
Isaiah41:22 Traigan, y anúnciennos lo que ha de venir; dígannos lo que ha pasado desde el principio, y pondremos nuestro corazón; y sepamos su postrimería, y hacednos entender lo que ha de venir." 
Isaiah41:23 Dadnos nuevas de lo que ha de ser después, para que sepamos que vosotros sois dioses; o a lo menos haced bien, o mal, para que tengamos qué contar, y juntamente nos maravillemos." 
Isaiah41:24 He aquí que vosotros sois nada, y vuestras obras de vanidad; abominación el que os escogió." 
Isaiah41:25 Del norte desperté, y vino; del nacimiento del Sol llamó en mi nombre; y vino a príncipes como sobre lodo, y como pisa el barro el alfarero." 
Isaiah41:26 Quién lo anunció desde el principio, para que sepamos; y de antes, y diremos: justo. Ciertamente, no hay quién lo anuncie, ciertamente, no hay quién enseñe, ciertamente no hay quién oiga vuestras palabras." 
Isaiah41:27 Yo soy el primero que he enseñado estas cosas a Sion, y a Jerusalén di la nueva." 
Isaiah41:28 Miré, y no había ninguno; y pregunté de estas cosas, y ningún consejero hubo; les pregunté, y no respondieron palabra." 
Isaiah41:29 He aquí, todos son vanidad; y las obras de ellos nada. Viento y confusión son sus vaciadizos." 
Isaiah42:1 He aquí mi esclavo, me reclinaré sobre él; escogido mío, en quien mi alma toma contentamiento; puse mi Espíritu sobre él, dará juicio a los gentiles." 
Isaiah42:2 No clamará, ni alzará, ni hará oír su voz en las plazas." 
Isaiah42:3 No acabará de quebrar la caña cascada, ni apagará el pábilo que humeare; sacará el juicio a verdad." 
Isaiah42:4 No se cansará, ni desmayará, hasta que ponga en la tierra juicio, y las islas esperarán su ley." 
Isaiah42:5 Así dice el SEÑOR Dios, el Creador de los cielos, y el que los extiende; el que extiende la tierra y sus verduras; el que da resuello al pueblo que mora sobre ella, y espíritu a los que por ella andan:" 
Isaiah42:6 Yo, el SEÑOR, te llamé en justicia, y por tu mano te tendré; te guardaré y te pondré por alianza del pueblo, por luz de los gentiles;" 
Isaiah42:7 Para que abras los ojos de los ciegos; para que saques de la cárcel a los presos, y de casas de prisión a los asentados en tinieblas." 
Isaiah42:8 Yo soy el SEÑOR. Este es mi nombre; y a otro no daré mi gloria, ni mi alabanza a esculturas." 
Isaiah42:9 Las cosas primeras he aquí vinieron, y yo anuncio nuevas cosas, antes que salgan a luz, yo os las haré notorias." 
Isaiah42:10 Cantad al SEÑOR un nuevo cántico, su alabanza desde el fin de la tierra; los que descendéis al mar, y cuanto hay en él, las islas y los moradores de ellas." 
Isaiah42:11 Alcen la voz el desierto y sus ciudades, las aldeas donde habita Cedar; canten los moradores de la Piedra, y desde las cumbres de los montes jubilen." 
Isaiah42:12 Den gloria al SEÑOR, y prediquen sus loores en las islas." 
Isaiah42:13 El SEÑOR saldrá como gigante, y como hombre de guerra despertará celo; gritará, consigna de batalla, y se esforzará sobre sus enemigos." 
Isaiah42:14 Desde el siglo he callado, he tenido silencio, y me he detenido; daré voces, como mujer que está de parto; asolaré y devoraré juntamente." 
Isaiah42:15 Tornaré en soledad montes y collados; haré secar toda su hierba; los ríos tornaré en islas, y secaré los estanques." 
Isaiah42:16 Y guiaré a los ciegos por camino, que nunca supieron, les haré pisar por las sendas que nunca conocieron; delante de ellos tornaré las tinieblas en luz, y los rodeos en llanura. Estas cosas les haré, y nunca los desampararé." 
Isaiah42:17 Serán tornados atrás, y serán avergonzados de vergüenza, los que confían en la escultura; y dicen al vaciadizo: Vosotros sois nuestros dioses." 
Isaiah42:18 Oh sordos, oíd; y ciegos, mirad para ver." 
Isaiah42:19 ¿Quién es ciego, sino mi esclavo? ¿Quién tan sordo, como mi mensajero, a quién envío? ¿Quién es ciego como el perfecto, y ciego como el esclavo del SEÑOR," 
Isaiah42:20 que ve muchas cosas y no advierte, que abre los oídos y no oye?" 
Isaiah42:21 El SEÑOR celoso por su justicia, magnificará la ley y la engrandecerá." 
Isaiah42:22 Por tanto éste es pueblo saqueado y hollado; todos ellos han de ser enlazados en cavernas, y escondidos en cárceles. Serán puestos a despojo, y no habrá quien los libre; serán hollados, y no habrá quien diga: Restituid." 
Isaiah42:23 ¿Quién de vosotros oirá esto? ¿Advertirá y considerará respecto al porvenir? 
Isaiah42:24 ¿Quién dio a Jacob en presa, y entregó a Israel a saqueadores? ¿No fue el SEÑOR? Porque pecamos contra él, y no quisieron andar en sus caminos, ni oyeron su Ley." 
Isaiah42:25 Por tanto, derramó sobre él el furor de su ira, y fortaleza de guerra; le puso fuego por todas partes, y se descuidó; y encendió en él, y no echó de ver." 
Isaiah43:1 Y ahora, así dice el SEÑOR Creador tuyo, oh Jacob, y Formador tuyo, oh Israel: No temas, porque yo te redimí; yo te puse nombre, mío eres tú." 
Isaiah43:2 Cuando pasares por las aguas, yo estaré contigo; y en los ríos, no te anegarán. Cuando pasares por el fuego, no te quemarás, ni la llama arderá en ti." 
Isaiah43:3 Porque yo soy el SEÑOR, Dios tuyo, el Santo de Israel, guardador tuyo. A Egipto he dado por tu rescate, a Etiopía y a Seba por ti." 
Isaiah43:4 Porque en mis ojos fuiste de gran estima, fuiste digno de honra, y yo te amé." 
Isaiah43:5 No temas, porque yo estoy contigo; del oriente traeré tu generación, y del occidente te recogeré." 
Isaiah43:6 Diré al aquilón: Da acá, y al mediodía: No detengas. Trae de lejos mis hijos, y mis hijas de los términos de la tierra," 
Isaiah43:7 todos los llamados de mi nombre; y para gloria mía los críe; los formé y los hice: 
Isaiah43:8 Sacad al pueblo ciego que tiene ojos, y a los sordos que tienen oídos." 
Isaiah43:9 Congréguense a una todos los gentiles, y júntense todos los pueblos. ¿Quién de ellos hay, que nos dé nuevas de esto, y que nos haga oír las cosas primeras? Presenten sus testigos, y serán sentenciados por justos; oigan, y digan: Verdad." 
Isaiah43:10 Vosotros sois mis testigos, dice el SEÑOR, y mi esclavo que yo escogí, para que me conozcáis y creáis, y entendáis, que yo mismo soy; antes de mí no fue formado Dios, ni lo será después de mí." 
Isaiah43:11 Yo, yo soy el SEÑOR; y fuera de mí no hay quien salve." 
Isaiah43:12 Yo anuncié, y salvé, e hice oír, y no hubo entre vosotros extraño. Vosotros pues sois mis testigos, dice el SEÑOR, que yo soy Dios." 
Isaiah43:13 Aun antes que hubiera día, yo era; y no hay quien de mi mano escape; si yo hiciere, ¿quién lo estorbará?" 
Isaiah43:14 Así dice el SEÑOR, Redentor vuestro, el Santo de Israel: Por vosotros envié a Babilonia, e hice descender fugitivos a todos ellos; y clamor de caldeos en las naves." 
Isaiah43:15 Yo soy el SEÑOR, Santo vuestro, Criador de Israel, vuestro Rey." 
Isaiah43:16 Así dice el SEÑOR, el que da camino en el mar, y senda en las aguas impetuosas;" 
Isaiah43:17 cuando él saca, carro, y caballo, ejército, y fuerza caen juntamente, para no levantarse; quedan apagados, como pábilo quedan apagados." 
Isaiah43:18 No os acordéis de las cosas pasadas, ni traigáis a memoria las cosas antiguas." 
Isaiah43:19 He aquí que yo hago cosa nueva; presto saldrá a luz; ¿no la conoceréis? Otra vez pondré camino en el desierto, y ríos en la soledad." 
Isaiah43:20 La bestia del campo me honrará, los dragones, y los pollos del avestruz; porque daré aguas en el desierto, ríos en la soledad, para que beba mi pueblo, mi escogido." 
Isaiah43:21 Este pueblo crié para mí; mis alabanzas contará. 
Isaiah43:22 Y no me invocaste a mí, oh Jacob, antes de mí te cansaste, oh Israel." 
Isaiah43:23 No me trajiste a mí los animales de tus holocaustos, ni a mí me honraste con tus sacrificios; no te hice servir con presente, ni te hice fatigar con perfume." 
Isaiah43:24 No compraste para mí caña aromática por dinero, ni me saciaste con la grosura de tus sacrificios; antes me hiciste servir en tus pecados, y en tus iniquidades me hiciste fatigar." 
Isaiah43:25 Yo, yo soy el que arraigo tus rebeliones por amor de mí; y no me acordaré de tus pecados." 
Isaiah43:26 Hazme acordar, entremos en juicio juntamente; cuenta tú para abonarte." 
Isaiah43:27 Tu primer padre pecó, y tus enseñadores prevaricaron contra mí." 
Isaiah43:28 Por tanto, yo profané los príncipes del Santuario, y puse por anatema a Jacob, y a Israel por vergüenza." 
Isaiah44:1 Ahora pues, oye, Jacob, esclavo mío, y tú, Israel, a quien yo escogí." 
Isaiah44:2 Así dice el SEÑOR, Hacedor tuyo, y el que te formó desde el vientre: Te ayudaré. No temas, esclavo mío Jacob, el Recto a quien yo escogí." 
Isaiah44:3 Porque yo derramaré aguas sobre el sediento, y ríos sobre la tierra árida. Derramaré mi Espíritu sobre tu generación, y mi bendición sobre tus renuevos;" 
Isaiah44:4 y brotarán como entre hierba, como sauces junto a las riberas de las aguas." 
Isaiah44:5 Este dirá: Yo soy del SEÑOR; el otro se llamará del nombre de Jacob; el otro escribirá con su mano, al SEÑOR, otro se pondrá por sobrenombre, Israel." 
Isaiah44:6 Así dice el SEÑOR, Rey de Israel, y su Redentor, el SEÑOR de los ejércitos: Yo el primero, y yo el postrero, y fuera de mí no hay Dios." 
Isaiah44:7 ¿Y quién llamará como yo, y denunciará antes esto, y lo ordenará por mí, desde que hice el pueblo del mundo? Anúncienles lo que viene de cerca, y lo que está por venir." 
Isaiah44:8 No temáis, ni os amedrentéis; ¿no te lo hice oír desde antiguo, y te dije antes lo que estaba por venir? Luego vosotros sois mis testigos que no hay Dios sino yo; y que no hay Fuerte, que yo no conozca." 
Isaiah44:9 Los formadores de escultura, todos ellos son vanidad, y lo más precioso de ellos para nada es útil; y testigos de ellos, ellos mismos, que ni ven ni entienden; por tanto se avergonzarán." 
Isaiah44:10 ¿Quién formó a Dios? ¿Y quién fundió escultura, que para nada es de provecho?" 
Isaiah44:11 He aquí que todos sus compañeros serán avergonzados; porque los mismos artífices son de los hombres. Aunque todos ellos se junten, y estén, se asombrarán, y serán avergonzados a una." 
Isaiah44:12 El herrero tomará la tenaza, obrará en las ascuas, le dará forma con los martillos, y obrará en ello el brazo de su fortaleza; aunque esté hambriento, y le falten las fuerzas, no beberá agua, aunque se desmaye." 
Isaiah44:13 El carpintero tiende la regla, lo señala con almagre, lo labra con los cepillos, le da figura con el compás, lo hace a forma de varón, a semejanza de hombre hermoso, para que esté sentado en casa." 
Isaiah44:14 Se cortará cedros, y tomará encina y alcornoque, y se esforzará con los árboles del bosque; plantará pino, que se críe con la lluvia." 
Isaiah44:15 El hombre después se servirá de él para quemar, y tomará de ellos para calentarse; encenderá también el horno, y cocerá panes; hará también un dios, y lo adorará; fabricará un ídolo, y se arrodillará delante de él." 
Isaiah44:16 Parte de él quemará en el fuego; con otra parte de él comerá carne, asará asado, y se saciará. Después se calentará, y dirá, ¡Oh! me he calentado, fuego he visto;" 
Isaiah44:17 las sobras de él torna en dios, en su escultura; se humilla delante de él, lo adora, y le ruega diciendo: Líbrame, que mi dios eres tú." 
Isaiah44:18 No supieron, ni entendieron, porque untó sus ojos para que no vean; y su corazón, para que no entiendan." 
Isaiah44:19 No torna en sí, no tiene sentido ni inteligencia para decir: Parte de ello quemé en el fuego, y sobre sus brasas cocí pan; asé carne, y comí: ¿lo que de él quedó he de tornar en abominación? ¿Delante de un tronco de árbol me tengo que humillar?" 
Isaiah44:20 La ceniza apacienta; su corazón engañado le inclina, para que no libre su alma, y diga, ¿No está la mentira a mi mano derecha?" 
Isaiah44:21 Acuérdate de estas cosas, oh Jacob, e Israel, que mi esclavo eres: Yo te formé, mi esclavo eres tú; Israel, no me olvides." 
Isaiah44:22 Yo deshice, como nube, tus rebeliones, y tus pecados, como niebla; tórnate a mí, porque yo te redimí." 
Isaiah44:23 Cantad loores, oh cielos, porque el SEÑOR lo hizo; gritad con júbilo, lugares bajos de la tierra. Prorrumpid, montes, en alabanza; bosque, y todo árbol que en él está; porque el SEÑOR redimió a Jacob, y en Israel será glorificado." 
Isaiah44:24 Así dice el SEÑOR, Redentor tuyo, y Formador tuyo desde el vientre: Yo soy el SEÑOR, que lo hago todo, que extiendo solo los cielos, que extiendo la tierra por mí mismo;" 
Isaiah44:25 que deshago las señales de los adivinos, y enloquezco a los agoreros, que hago tornar atrás los sabios, y desvanezco su sabiduría;" 
Isaiah44:26 que despierta la palabra de su esclavo, y que cumple el consejo de sus mensajeros; que digo a Jerusalén: Serás habitada; y a las ciudades de Judá: Serán reedificadas, y sus ruinas levantaré;" 
Isaiah44:27 que digo a lo profundo: Sécate, y tus ríos haré secar;" 
Isaiah44:28 que llamo a Ciro, mi pastor; y todo lo que yo quiero, cumplirá, diciendo a Jerusalén: Serás edificada; y al templo: Serás fundado." 
Isaiah45:1 Así dice el SEÑOR a su Mesías, a Ciro, al cual yo tomé por su mano derecha, para sujetar gentiles delante de él, y desatar lomos de reyes. Para abrir delante de él puertas; y las puertas no se cerrarán:" 
Isaiah45:2 Yo iré delante de ti, y los rodeos enderezaré; quebrantaré puertas de bronce, y cerrojos de hierro haré pedazos;" 
Isaiah45:3 y te daré los tesoros escondidos, y los secretos muy guardados, para que sepas que yo soy el SEÑOR, el Dios de Israel, que te pongo nombre." 
Isaiah45:4 Por mi esclavo Jacob, y por Israel mi escogido, te llamé por tu nombre; te puse tu sobrenombre, aunque no me conociste." 
Isaiah45:5 Yo soy el SEÑOR, y ninguno más hay; no hay Dios fuera de mí. Yo te ceñiré, aunque tú no me conociste;" 
Isaiah45:6 para que se sepa desde el nacimiento del sol, y desde donde se pone, que no hay más que yo. Yo soy el SEÑOR, y ninguno más que yo." 
Isaiah45:7 Que formo la luz, y creo las tinieblas; que hago la paz y que creo el mal. Yo soy el SEÑOR, que hago todo esto." 
Isaiah45:8 Desatad, cielos, de arriba, y las nubes derramarán la justicia; ábrase la tierra, y fructifíquense la salud y la justicia; háganse producir juntamente. Yo, el SEÑOR, lo he creado." 
Isaiah45:9 ¡Ay del que pleitea con su Hacedor! ¡El tiesto, contra los tiestos de la tierra! ¿Dirá el barro al que lo labra: Qué haces? y tu obra: No tiene forma." 
Isaiah45:10 ¡Ay del que dice al padre: ¿Por qué engendraste? Y a la mujer: ¿Por qué diste a luz? 
Isaiah45:11 Así dice el SEÑOR, el Santo de Israel, y su Formador: Preguntadme de las cosas por venir; inquiridme acerca de mis hijos, y acerca de la obra de mis manos." 
Isaiah45:12 Yo hice la tierra, y yo creé sobre ella al hombre. Yo, mis manos, extendieron los cielos, y a todo su ejército mandé." 
Isaiah45:13 Yo lo desperté en justicia, y todos sus caminos enderezaré. El edificará mi ciudad, y soltará mis cautivos no por precio, ni por soborno, dice el SEÑOR de los ejércitos." 
Isaiah45:14 Así dice el SEÑOR: El trabajo de Egipto, las mercaderías de Etiopía, y los sabeos hombres agigantados, se pasarán a ti, y serán tuyos; irán en pos de ti, pasarán con grillos; a ti harán reverencia, y a ti suplicarán: diciendo: Cierto, en ti está Dios, y no hay otro fuera de Dios." 
Isaiah45:15 Verdaderamente tú eres Dios, que te encubres; Dios de Israel, que salvas." 
Isaiah45:16 Se avergonzarán, y todos ellos se afrentarán; irán con vergüenza todos los fabricadores de imágenes." 
Isaiah45:17 Israel es salvo en el SEÑOR, salvación eterna; no os avergonzaréis, ni os afrentaréis, por todos los siglos." 
Isaiah45:18 Porque así dijo el SEÑOR, que crea los cielos; él mismo, el Dios que forma la tierra, el que la hizo, y la compuso. No la creó para nada; para que fuera habitada la creó: Yo soy el SEÑOR, y ninguno más que yo." 
Isaiah45:19 No hablé en escondido, en un lugar oscuro de la tierra. No en balde dije a la generación de Jacob: Buscadme; yo soy el SEÑOR que hablo justicia, que anuncio rectitud." 
Isaiah45:20 Reuníos, y venid, allegaos, todos los escapados de los gentiles. No tienen conocimiento los que levantan el madero de su escultura, y los que ruegan al dios, que no salva." 
Isaiah45:21 Publicad, y haced llegar, y entren todos en consulta. ¿Quién hizo oír esto desde el principio, y desde entonces lo tiene dicho, sino yo, el SEÑOR? Y no hay más Dios que yo; Dios justo y Salvador, no hay más que yo." 
Isaiah45:22 Mirad a mí, y sed salvos, todos los términos de la tierra, porque yo soy Dios, y no hay más." 
Isaiah45:23 Por mí hice juramento, de mi boca salió palabra en justicia, la cual no se tornará; que a mí se doblará toda rodilla, y jurará toda lengua." 
Isaiah45:24 Y a mí dirá: Cierto en el SEÑOR está la justicia y la fuerza; hasta él vendrá; y todos los que se enojan contra él, serán avergonzados." 
Isaiah45:25 En el SEÑOR serán justificados y se gloriará toda la generación de Israel. 
Isaiah46:1 Se postró Bel, se abatió Nebo. Sus imágenes fueron puestas sobre bestias, y sobre animales de carga, que os llevarán, cargadas de vosotros, carga de cansancio." 
Isaiah46:2 Fueron encorvados, fueron abatidos juntamente; y no pudieron escaparse de la carga; y su alma tuvo que ir en cautividad." 
Isaiah46:3 Oídme, oh casa de Jacob, y todo el resto de la casa de Israel: los que sois traídos de vientre, los que sois llevados de matriz." 
Isaiah46:4 Y hasta la vejez yo mismo; y hasta las canas, yo os soportaré. Yo hice, yo llevaré, yo soportaré, y guardaré." 
Isaiah46:5 ¿A quién me asemejáis, y me igualáis, y me comparáis, para ser semejante?" 
Isaiah46:6 Sacan oro de su talegón, y pesan plata con balanzas; alquilan un platero para hacer un dios de él; se humillan y adoran." 
Isaiah46:7 Se lo echan sobre los hombros, lo llevan, y lo sientan en su lugar. Allí se está, y no se mueve de su lugar; le dan voces, y tampoco responde, ni libra de la tribulación." 
Isaiah46:8 Acordaos de esto, y tened vergüenza; tornad en vosotros, prevaricadores." 
Isaiah46:9 Acordaos de las cosas pasadas desde el siglo, porque yo soy Dios, y no hay más Dios; y nada hay a mí semejante." 
Isaiah46:10 Que anuncio lo por venir desde el principio: y desde antiguamente, lo que aún no era hecho. Que digo: Mi consejo permanecerá, y haré todo lo que quisiere." 
Isaiah46:11 Que llamo desde el oriente al ave de rapiña, y de tierra lejana al varón de mi consejo. Yo hablé, por eso lo haré venir; lo pensé, y también lo haré." 
Isaiah46:12 Oídme duros de corazón, que estáis lejos de la justicia." 
Isaiah46:13 Haré a mi justicia que se acerque, y no se alejará; y mi salvación no se detendrá. Y pondré salvación en Sion; y mi gloria en Israel." 
Isaiah47:1 Desciende, y siéntate en el polvo, virgen hija de Babilonia; siéntate en la tierra, sin trono, hija de los caldeos, que nunca más te llamarán tierna, y delicada." 
Isaiah47:2 Toma el molino, y muele harina; descubre tus guedejas, descalza los pies, descubre las piernas, pasa los ríos." 
Isaiah47:3 Será descubierta tu vergüenza, y tu deshonor será visto; tomaré venganza, y no ayudaré a hombre." 
Isaiah47:4 Nuestro Redentor, el SEÑOR de los ejércitos es su nombre, el Santo de Israel." 
Isaiah47:5 Siéntate, calla, y entra en tinieblas, hija de los caldeos, porque nunca más te llamarán señora de reinos." 
Isaiah47:6 Me enojé contra mi pueblo, profané mi heredad, y los entregué en tu mano; no les hiciste misericordias; sobre el viejo agravaste mucho tu yugo." 
Isaiah47:7 Y dijiste: Para siempre seré señora. Hasta ahora no has pensado en esto, ni te acordaste de tu postrimería." 
Isaiah47:8 Oye, pues, ahora esto, delicada, la que está sentada confiadamente, la que dice en su corazón: Yo soy, y fuera de mí no hay más; no quedaré viuda, ni conoceré orfandad." 
Isaiah47:9 Estas dos cosas te vendrán de repente en un mismo día, orfandad y viudez. En toda su perfección vendrán sobre ti, por la multitud de tus adivinanzas, y por la copia de tus muchos agüeros." 
Isaiah47:10 Porque te confiaste en tu maldad, diciendo: Nadie me ve. Tu sabiduría, y tu misma ciencia te engañó, ya que dijiste en tu corazón: Yo soy, y nadie más." 
Isaiah47:11 Vendrá, pues, sobre ti mal, cuyo nacimiento no sabrás; caerá sobre ti quebrantamiento, el cual no podrás remediar; y vendrá de repente sobre ti destrucción, la cual tú no conocerás." 
Isaiah47:12 Estate ahora en tus adivinanzas, y en la multitud de tus agüeros, en los cuales te fatigaste desde tu niñez; quizá podrás mejorarte, quizá te fortificarás." 
Isaiah47:13 Te has fatigado en la multitud de tus consejos: aparezcan ahora y te defiendan los contempladores de los cielos, los especuladores de las estrellas, los que enseñan los cursos de la luna, de lo que vendrá sobre ti." 
Isaiah47:14 He aquí, que serán como tamo; fuego los quemará; no salvarán sus vidas de la mano de la llama; no quedará brasa para calentarse, ni lumbre a la cual se sienten." 
Isaiah47:15 Así te serán aquellos, con quien te fatigaste, tus negociantes desde tu niñez; cada uno echará por su camino, no habrá quien te salve." 
Isaiah48:1 Oíd esto, casa de Jacob, que os llamáis del nombre de Israel, los que salieron de las aguas de Judá, los que juran en el nombre del SEÑOR, y hacen memoria del Dios de Israel no en verdad ni en justicia;" 
Isaiah48:2 porque de la santa ciudad se nombran, y en el Dios de Israel confían; su nombre, el SEÑOR de los ejércitos." 
Isaiah48:3 Lo que pasó, ya hace días que lo dije, y de mi boca salió; lo publiqué, lo hice presto, y vino a ser." 
Isaiah48:4 Porque conozco que eres duro, y nervio de hierro tu cerviz, y tu frente de bronce," 
Isaiah48:5 Te lo dije ya hace días, antes que viniera te lo enseñé, para que no dijeras: Mi ídolo lo hizo, mi escultura y mi vaciadizo mandó estas cosas." 
Isaiah48:6 Lo oíste, lo viste todo; ¿y no lo anunciaréis vosotros? Ahora, pues, ya te hice oír cosas nuevas y escondidas, que tú no sabías." 
Isaiah48:7 Ahora fueron creadas, no en días pasados, ni antes de este día las habías oído; para que no digas: He aquí que yo lo sabía." 
Isaiah48:8 Ciertamente, nunca lo habías oído, ciertamente nunca lo habías conocido; ciertamente nunca antes se abrió tu oreja. Porque sabía que siendo desleal habías de desobedecer, por tanto te llamé rebelde desde el vientre." 
Isaiah48:9 Por causa de mi nombre dilataré mi furor; y para alabanza mía te esperaré con paciencia, para no talarte." 
Isaiah48:10 He aquí te he purificado, y no como a plata; te he escogido en horno de aflicción." 
Isaiah48:11 Por mí, por mí, lo haré. ¿De otra manera cómo sería profanado? Y mi honra no la daré a otro." 
Isaiah48:12 Oyeme, Jacob, y tú, Israel, llamado mío: Yo mismo, yo el primero, también yo el postrero." 
Isaiah48:13 Ciertamente mi mano fundó la tierra, y mi mano derecha midió los cielos con el palmo; al llamarlos yo, aparecieron juntamente." 
Isaiah48:14 Juntaos todos vosotros, y oíd. ¿Quién hay entre ellos, que anuncie estas cosas? El SEÑOR lo amó, el cual ejecutará su voluntad sobre Babilonia, y su brazo sobre los caldeos." 
Isaiah48:15 Yo, yo hablé, y lo llamé, y lo traje; por tanto, será prosperado su camino." 
Isaiah48:16 Allegaos a mí, oíd esto. Desde el principio no hablé en escondido; desde que la cosa se hizo, estuve allí; y ahora el SEÑOR Dios me envió, y su Espíritu." 
Isaiah48:17 Así dijo el SEÑOR, Redentor tuyo, el Santo de Israel: Yo soy, el SEÑOR Dios tuyo, que te enseña provechosamente; que te encamina por el camino en que andas." 
Isaiah48:18 ¡Deseo que miraras tú a mis mandamientos! Fuera entonces tu paz como un río, y tu justicia como las ondas del mar." 
Isaiah48:19 Fuera, como la arena, tu simiente; y los renuevos de tus entrañas como las pedrezuelas de ella; nunca su nombre fuera cortado, ni raído de mi presencia." 
Isaiah48:20 Salid de Babilonia, huid de entre los caldeos. Dad nuevas de esto con voz de alegría; publicadlo, llevadlo hasta lo postrero de la tierra. Decid: Redimió el SEÑOR a su esclavo Jacob." 
Isaiah48:21 Y no tuvieron sed cuando los llevó por los desiertos; les hizo correr agua de la piedra; cortó la peña, y corrieron las aguas." 
Isaiah48:22 No hay paz para los malos, dijo el SEÑOR." 
Isaiah49:1 Oídme, islas, y escuchad, pueblos lejanos. El SEÑOR me llamó desde el vientre; desde las entrañas de mi madre tuvo mi nombre en memoria." 
Isaiah49:2 Y puso mi boca como espada aguda, con la sombra de su mano me cubrió; y me puso por saeta limpia, me guardó en su aljaba." 
Isaiah49:3 Y me dijo: Mi esclavo eres, oh Israel, que en ti me gloriaré." 
Isaiah49:4 Pero yo dije: Por demás he trabajado; en vano y sin provecho, he consumido mi fortaleza; mas mi juicio está delante del SEÑOR, y mi recompensa con mi Dios." 
Isaiah49:5 Ahora pues, dice el SEÑOR, el que me formó desde el vientre para ser su esclavo, para que se convierta a él a Jacob. Mas si Israel no se juntara, con todo, yo sin embargo estimado seré en los ojos del SEÑOR, y el Dios mío será mi fortaleza." 
Isaiah49:6 Y dijo: Poco es que tú me seas esclavo para despertar las tribus de Jacob, y para que restituyas los asolamientos de Israel; también te di por luz de los gentiles, para que seas mi salud hasta lo postrero de la tierra." 
Isaiah49:7 Así dijo el SEÑOR, Redentor de Israel, Santo suyo, al menospreciado de alma, al abominado de los gentiles, al esclavo de los tiranos: Verán reyes, y se levantarán príncipes, y adorarán por el SEÑOR, porque fiel es el Santo de Israel, el cual te escogió." 
Isaiah49:8 Así dijo el SEÑOR: En hora de contentamiento te oí, y en el día de salud te ayudé; y te guardaré, y te daré por alianza de pueblo, para que despiertes la tierra, para que heredes asoladas heredades." 
Isaiah49:9 Para que digas a los presos: Salid; y a los que están en tinieblas: Manifestaos. Sobre los caminos serán apacentados, y en todas las cumbres serán sus pastos." 
Isaiah49:10 Nunca tendrán hambre, ni sed; ni el calor los afligirá, ni el sol; porque el que tiene de ellos misericordia, los guiará, y en manaderos de aguas los pastoreará." 
Isaiah49:11 Y tornaré en camino todos mis montes; y mis calzadas serán levantadas. 
Isaiah49:12 He aquí, éstos vendrán de lejos; y he aquí, éstos del norte y del occidente; y éstos de la tierra del mediodía." 
Isaiah49:13 Cantad alabanzas, oh cielos, y alégrate tierra; y prorrumpid en alabanzas, oh montes; porque el SEÑOR ha consolado su pueblo, y de sus pobres tendrá misericordia." 
Isaiah49:14 Mas Sion dijo: Me dejó el SEÑOR, y el Señor se olvidó de mí." 
Isaiah49:15 ¿Se olvidará la mujer de lo que dio a luz, para dejar de compadecerse del hijo de su vientre? Aunque se olviden ellas, yo no me olvidaré de ti." 
Isaiah49:16 He aquí que en las palmas te tengo esculpida; delante de mí están siempre tus muros. 
Isaiah49:17 Tus edificadores vendrán aprisa; tus destruidores, y tus asoladores saldrán de ti." 
Isaiah49:18 Alza tus ojos alrededor, y mira: todos éstos se han reunido, han venido a ti. Vivo yo, dice el SEÑOR, que de todos, como de vestidura de honra, serás vestida; y de ellos serás ceñida como novia." 
Isaiah49:19 Porque tus asolamientos, y tus destrucciones, y tu tierra desierta, ahora será angosta por la multitud de los moradores; y tus destruidores serán apartados lejos." 
Isaiah49:20 Aun los hijos de tu orfandad dirán a tus oídos: Angosto es para mí este lugar; apártate por amor de mí, a otra parte para que yo more." 
Isaiah49:21 Y dirás en tu corazón: ¿Quién me engendró éstos? Porque yo deshijada, y sola, peregrina y desterrada era; ¿quién pues crió éstos? He aquí yo estaba dejada sola, ¿éstos de dónde vinieron?" 
Isaiah49:22 Así dijo el Señor DIOS: He aquí, que yo alzaré mi mano a los gentiles, y a los pueblos levantaré mi ejemplo como bandera; y traerán en brazos tus hijos, y tus hijas serán traídas sobre hombros." 
Isaiah49:23 Y reyes serán tus ayos; y sus princesas, tus amas de leche; el rostro inclinado a tierra te adorarán, y lamerán el polvo de tus pies; y conocerás que yo soy el SEÑOR, que no se avergonzarán los que me esperan." 
Isaiah49:24 ¿Quitarán la presa al valiente? o ¿la cautividad justa será dada por libre? 
Isaiah49:25 Así pues dice el SEÑOR: Ciertamente, la cautividad será quitada al valiente; y la presa será dada por libre; y tu pleito yo lo pleitearé, y a tus hijos yo los salvaré." 
Isaiah49:26 Y a los que te despojaron, haré comer sus propias carnes, y con su sangre serán embriagados como con mosto; y toda carne conocerá que yo soy el SEÑOR, Salvador tuyo, y Redentor tuyo, el Fuerte de Jacob." 
Isaiah50:1 Así dijo el SEÑOR: ¿Qué es de esta carta de repudio de vuestra madre, a la cual yo repudié? ¿O quiénes son mis acreedores, a quien yo os he vendido? He aquí, que por vuestras iniquidades sois vendidos; y por vuestras rebeliones fue repudiada vuestra madre," 
Isaiah50:2 porque vine, y nadie apareció; llamé, y nadie respondió. ¿Ha llegado a acortarse mi mano, para no redimir? ¿No hay en mí poder para librar? He aquí que con mi reprensión hago secar el mar; torno los ríos en desierto; hasta pudrirse sus peces, y morirse de sed por falta de agua." 
Isaiah50:3 Visto de oscuridad los cielos, y torno como saco de cilicio su cobertura." 
Isaiah50:4 El Señor DIOS me dio lengua de sabios, para saber dar en su sazón palabra al cansado: despertará de mañana, de mañana despertará mi oído, para que oiga, como los sabios." 
Isaiah50:5 El Señor DIOS me abrió el oído, y yo no fui rebelde; ni me torné atrás." 
Isaiah50:6 Di mi cuerpo a los heridores; y mis mejillas a los peladores; no escondí mi rostro de las injurias y esputos. 
Isaiah50:7 Porque el Señor DIOS me ayudará, por tanto no me avergoncé, por eso puse mi rostro como un pedernal, y sé que no seré avergonzado." 
Isaiah50:8 Cercano está de mí el que me justifica, ¿quién contenderá conmigo? Juntémonos. ¿Quién es el adversario de mi causa? Acérquese a mí." 
Isaiah50:9 He aquí que el Señor DIOS me ayudará; ¿quién hay que me condene? He aquí que todos ellos como ropa de vestir se envejecerán; los comerá polilla. 
Isaiah50:10 ¿Quién hay entre vosotros, que teme al SEÑOR? Oiga la voz de su esclavo. El que anduvo en tinieblas, y el que careció de luz, confíe en el nombre del SEÑOR, y recuéstese sobre su Dios." 
Isaiah50:11 He aquí, que todos vosotros encendéis fuego, y estáis cercados de centellas; andad a la lumbre de vuestro fuego; y a las centellas, que encendisteis. De mi mano os vino esto; en dolor seréis sepultados." 
Isaiah51:1 Oídme, los que seguís justicia, los que buscáis al SEÑOR: mirad a la piedra de donde fuisteis cortados, y a la caverna de la fosa de donde fuisteis arrancados." 
Isaiah51:2 Mirad a Abraham vuestro padre, y a Sara la que os dio a luz; porque solo lo llamé, y lo bendije, y lo multipliqué." 
Isaiah51:3 Ciertamente consolará el SEÑOR a Sion, consolará todas sus soledades, y tornará su desierto como paraíso, y su soledad como huerto del SEÑOR; se hallará en ella alegría y gozo, confesión y voz de cantar." 
Isaiah51:4 Estad atentos a mí, pueblo mío, y oídme, nación mía; porque de mí saldrá la ley, y mi juicio descubriré para luz de pueblos." 
Isaiah51:5 Cercana está mi justicia, ha salido mi salud, y mis brazos juzgarán a los pueblos. A mí esperarán las islas, y en mi brazo pondrán su esperanza." 
Isaiah51:6 Alzad a los cielos vuestros ojos, y mirad abajo a la tierra; porque los cielos serán deshechos, como humo; y la tierra se envejecerá, como ropa de vestir; y de la misma manera perecerán sus moradores; pero mi salud será para siempre, y mi justicia no perecerá." 
Isaiah51:7 Oídme, los que conocéis justicia, pueblo en cuyo corazón está mi ley: No temáis afrenta de hombre, ni desmayéis por sus denuestos;" 
Isaiah51:8 porque como a vestidura, los comerá polilla, como a lana, los comerá gusano; mas mi justicia permanecerá perpetuamente, y mi salud por siglos de siglos." 
Isaiah51:9 Despiértate, despiértate, vístete de fortaleza, oh brazo del SEÑOR. Despiértate como en el tiempo antiguo, en los siglos pasados. ¿No eres tú el que cortó al soberbio, y el que hirió al dragón?" 
Isaiah51:10 ¿No eres tú el que secó el mar, las aguas del gran abismo; el que a lo profundo del mar tornó en camino, para que pasaran los redimidos?" 
Isaiah51:11 Cierto, tornarán los rescatados del SEÑOR; volverán a Sion cantando, y gozo perpetuo será sobre su cabeza; poseerán gozo, y alegría; y el dolor, y el gemido huirán." 
Isaiah51:12 Yo, yo soy vuestro consolador. ¿Quién eres tú para que tengas temor del hombre, que es mortal, del hijo del hombre, que por heno será contado?" 
Isaiah51:13 Y te has ya olvidado del SEÑOR tu Hacedor, que extendió los cielos, y fundó la tierra; y todo el día tuviste temor continuamente del furor del que aflige, cuando se disponía para destruir. Mas ¿A dónde está el furor del que aflige?" 
Isaiah51:14 El preso se da prisa para ser suelto, por no morir en la mazmorra, ni que le falte su pan." 
Isaiah51:15 Y yo, el SEÑOR, soy tu Dios, que parto el mar, y suenan sus ondas, soy tu Dios; el SEÑOR de los ejércitos es su nombre." 
Isaiah51:16 Que puse en tu boca mis palabras, y con la sombra de mi mano te cubrí; para que plantaras los cielos y fundaras la tierra; y que dijeras a Sion: pueblo mío eres tú." 
Isaiah51:17 Despiértate, despiértate, levántate, oh Jerusalén, que bebiste de la mano del SEÑOR el cáliz de su furor, las heces del cáliz de angustia bebiste, y chupaste." 
Isaiah51:18 De todos los hijos que dio a luz, no hay quien la gobierne, no hay quien la tome por su mano, entre todos los hijos que crió." 
Isaiah51:19 Estas dos cosas te han acaecido, ¿quién se dolerá de ti? Asolamiento, y quebrantamiento: hambre y espada. ¿Quién te consolará?" 
Isaiah51:20 Tus hijos desmayaron, estuvieron tendidos en las encrucijadas de todos los caminos, como buey montés en la red, llenos del furor del SEÑOR, de ira del Dios tuyo." 
Isaiah51:21 Oye, pues, ahora esto, miserable, ebria, y no de vino:" 
Isaiah51:22 Así dijo tu Señor, YO SOY tu Dios, el cual pleitea por su pueblo: He aquí he quitado de tu mano el cáliz de angustia, la hez del cáliz de mi furor, nunca más lo beberás." 
Isaiah51:23 Y lo pondré en la mano de tus angustiadores, que dijeron a tu alma: Encórvate, y pasaremos. Y tú pusiste tu cuerpo, como tierra, y como camino, a los que pasan." 
Isaiah52:1 Despiértate, despiértate, vístete tu fortaleza, oh Sion; vístete tus ropas de hermosura, oh Jerusalén, ciudad santa, porque nunca más acontecerá, que venga en ti incircunciso, ni inmundo." 
Isaiah52:2 Sacúdete del polvo, levántate, siéntate, Jerusalén; suéltate las ataduras de tu cuello, cautiva hija de Sion." 
Isaiah52:3 Porque así dice el SEÑOR: De balde fuisteis vendidos; por tanto, sin dinero seréis redimidos." 
Isaiah52:4 Porque así dijo el Señor DIOS: Mi pueblo descendió a Egipto en tiempo pasado, para peregrinar allá; y el Assur lo cautivó sin razón." 
Isaiah52:5 Y ahora ¿qué hago yo aquí? Dice el SEÑOR: que mi pueblo sea tomado sin por qué; y los que en él se enseñorean, lo hacen aullar, dice el SEÑOR, y continuamente mi nombre es blasfemado todo el día." 
Isaiah52:6 Por tanto, mi pueblo sabrá mi nombre por esta causa en aquel día; porque yo mismo que hablo, he aquí estaré presente." 
Isaiah52:7 ¡Cuán hermosos son sobre los montes los pies del que trae alegres nuevas, del que publica la paz, del que trae nuevas del bien, del que publica salud, del que dice a Sion: Reina tu Dios!" 
Isaiah52:8 ¡Voz de tus atalayas! Alzarán la voz, juntamente jubilarán; porque ojo a ojo verán, como torna el SEÑOR a traer a Sion." 
Isaiah52:9 Cantad alabanzas, alegraos juntamente las soledades de Jerusalén; porque el SEÑOR ha consolado a su pueblo, ha redimido a Jerusalén." 
Isaiah52:10 El SEÑOR desnudó el brazo de su santidad ante los ojos de todos los gentiles. Y todos los términos de la tierra verán la salud del Dios nuestro. 
Isaiah52:11 Apartaos, apartaos; salid de allí; no toquéis cosa inmunda. Salid de en medio de ella; sed limpios los que lleváis los vasos del SEÑOR." 
Isaiah52:12 Porque no saldréis apresurados, ni iréis huyendo; porque el SEÑOR irá delante de vosotros, y el Dios de Israel os ayuntará." 
Isaiah52:13 He aquí, que mi esclavo será prosperado, será engrandecido, y ensalzado, y será muy sublimado." 
Isaiah52:14 Como te abominaron muchos, en tanta manera fue desfigurado de los hombres su parecer; y su hermosura, de los hijos de los hombres." 
Isaiah52:15 Pero él rociará a muchos gentiles. Los reyes cerrarán sobre él sus bocas, porque verán lo que nunca les fue contado; y entenderán, lo que nunca oyeron." 
Isaiah53:1 ¿Quién creerá a nuestro dicho? ¿Y sobre quién será manifestado el brazo del SEÑOR? 
Isaiah53:2 Con todo eso subirá, como renuevo, delante de él; y como raíz de tierra seca. No hay parecer en él, ni hermosura. Le veremos, mas sin atractivo para que le deseemos." 
Isaiah53:3 Despreciado, y desechado entre los hombres, varón de dolores, experimentado en flaqueza; y como que escondimos de él el rostro, fue menospreciado, y no le estimamos." 
Isaiah53:4 Ciertamente llevó él nuestras enfermedades, y sufrió nuestros dolores; y nosotros le tuvimos por azotado, por herido de Dios y abatido." 
Isaiah53:5 Mas él herido fue por nuestras rebeliones, molido por nuestras iniquidades. El castigo de nuestra paz fue sobre él; y por su llaga hubo cura para nosotros." 
Isaiah53:6 Todos nosotros nos perdimos, como ovejas; cada cual se apartó por su camino; mas el SEÑOR traspuso en él la iniquidad de todos nosotros." 
Isaiah53:7 Angustiado él, y afligido, no abrió su boca. Como oveja, fue llevado al matadero; y como cordero delante de sus trasquiladores enmudeció; y no abrió su boca." 
Isaiah53:8 De la cárcel y del juicio fue quitado. Y su generación, ¿quién la contará? Porque cortado fue de la tierra de los vivientes. Por la rebelión de mi pueblo fue herido." 
Isaiah53:9 Y puso con los impíos su sepultura, y su muerte con los ricos; aunque nunca hizo él maldad, ni hubo engaño en su boca." 
Isaiah53:10 Con todo eso, el SEÑOR lo quiso moler, sujetándole a padecimiento. Cuando hubiere puesto su alma por expiación, verá linaje, vivirá por largos días; y la voluntad del SEÑOR será en su mano prosperada." 
Isaiah53:11 Del trabajo de su alma verá y será saciado. Y con su conocimiento justificará mi Esclavo justo a muchos; y él llevará las iniquidades de ellos. 
Isaiah53:12 Por tanto, yo le daré parte con los grandes, y a los fuertes repartirá despojos; por cuanto derramó su alma hasta la muerte, y fue contado con los rebeldes, habiendo él llevado el pecado de muchos, y orado por los transgresores." 
Isaiah54:1 Alégrate, oh estéril, la que no daba a luz: levanta canción, y da voces de júbilo, la que nunca estuvo de parto; porque más serán los hijos de la dejada, que los de la casada, dijo el SEÑOR." 
Isaiah54:2 Ensancha el sitio de tu cabaña, y las cortinas de tus tiendas sean extendidas, no seas escasa; alarga tus cuerdas, y fortifica tus estacas." 
Isaiah54:3 Porque a la mano derecha y a la mano izquierda has de crecer; y tu simiente heredará gentiles, y habitarán las ciudades asoladas." 
Isaiah54:4 No temas, que no serás avergonzada; y no te avergüences, que no serás afrentada; antes te olvidarás de la vergüenza de tu juventud, y de la afrenta de tu viudez no tendrás más memoria." 
Isaiah54:5 Porque tu marido será tu Hacedor; el SEÑOR de los ejércitos es su nombre; y tu Redentor, el Santo de Israel, Dios de toda la tierra será llamado." 
Isaiah54:6 Porque como a mujer dejada y triste de espíritu te llamó el SEÑOR; y como a mujer joven que es repudiada, dijo el Dios tuyo." 
Isaiah54:7 Por un pequeño momento te dejé; mas te recogeré con grandes misericordias. 
Isaiah54:8 Con un poco de ira escondí mi rostro de ti por un momento; mas con misericordia eterna tendré compasión de ti, dijo tu Redentor, el SEÑOR." 
Isaiah54:9 Porque esto me será como las aguas de Noé, que juré que nunca más las aguas de Noé pasarían sobre la tierra; así también juré que no me enojaré mas contra ti, ni te reprenderé." 
Isaiah54:10 Porque los montes se moverán, y los collados temblarán; mas no se apartará de ti mi misericordia, ni el pacto de mi paz vacilará, dijo el SEÑOR, el que tiene misericordia de ti." 
Isaiah54:11 Pobre, fatigada con tempestad, sin consuelo, he aquí que yo cimentaré tus piedras sobre carbunclo; y sobre zafiros te fundaré." 
Isaiah54:12 Tus ventanas pondré de piedras preciosas, tus puertas de piedras de carbunclo, y todo tu término de piedras de gran precio." 
Isaiah54:13 Y todos tus hijos serán enseñados del SEÑOR; y multiplicará la paz de tus hijos. 
Isaiah54:14 Con justicia serás adornada; estarás lejos de opresión, porque no la temerás; y de temor, porque no se acercará a ti." 
Isaiah54:15 Si alguno conspirare contra ti, será sin mí; el que contra ti conspirare, delante de ti caerá." 
Isaiah54:16 He aquí que yo crié al herrero, que sopla las ascuas en el fuego, y que saca la herramienta para su obra; y yo crié al destruidor para destruir." 
Isaiah54:17 Toda herramienta que fuere fabricada contra ti, no prosperará; y tú condenarás toda lengua que se levantare contra ti en juicio. Esta es la heredad de los esclavos del SEÑOR, y su justicia de por mí, dijo el SEÑOR." 
Isaiah55:1 A todos los sedientos: Venid a las aguas. Y los que no tienen dinero, venid, comprad, y comed. Venid, comprad, sin dinero y sin precio, vino y leche." 
Isaiah55:2 ¿Por qué gastáis el dinero en lo que no es pan, y vuestro trabajo en lo que no sacia? Oídme atentamente, y comed del bien; y se deleitará vuestra alma con grosura." 
Isaiah55:3 Inclinad vuestros oídos, y venid a mí; oíd, y vivirá vuestra alma. Y haré con vosotros pacto eterno, las misericordias firmes a David." 
Isaiah55:4 He aquí, que yo lo di por testigo a los pueblos, por capitán y por maestro a los pueblos." 
Isaiah55:5 He aquí, que llamarás a gente que no conociste; y gentiles que no te conocieron correrán a ti, por causa del SEÑOR tu Dios, y del Santo de Israel que te ha honrado." 
Isaiah55:6 Buscad al SEÑOR, mientras se halla; llamadle en tanto que está cercano." 
Isaiah55:7 Deje el impío su camino; y el varón inicuo, sus pensamientos; y vuélvase al SEÑOR, el cual tendrá de él misericordia; y al Dios nuestro, el cual será grande en perdonar." 
Isaiah55:8 Porque mis pensamientos no son como vuestros pensamientos; ni vuestros caminos, como mis caminos, dijo el SEÑOR." 
Isaiah55:9 Como son más altos los cielos que la tierra, así son más altos mis caminos que vuestros caminos, y mis pensamientos más que vuestros pensamientos." 
Isaiah55:10 Porque como desciende de los cielos la lluvia, y la nieve, y no vuelve allá, sino que riega la tierra, y la hace engendrar, y producir, y da simiente al que siembra, y pan al que come;" 
Isaiah55:11 así será mi Palabra que sale de mi boca: no volverá a mí vacía, mas hará lo que yo quiero, y será prosperada en aquello para que la envié." 
Isaiah55:12 Porque con alegría saldréis, y con paz seréis vueltos; los montes y los collados levantarán canción delante de vosotros, y todos los árboles del campo os aplaudirán con las manos." 
Isaiah55:13 En lugar de la zarza crecerá haya; y en lugar de la ortiga crecerá arrayán; y será al SEÑOR por nombre, por señal eterna que nunca será raída." 
Isaiah56:1 Así dijo el SEÑOR: Guardad derecho, y haced justicia; porque cercana está mi salud para venir, y mi justicia para manifestarse." 
Isaiah56:2 Bienaventurado el hombre, que esto hiciere; y el hijo del hombre, que esto abrazare; que guarda el sábado de contaminarlo, y que guarda su mano de hacer todo mal." 
Isaiah56:3 Y el hijo del extranjero, allegado al SEÑOR, no hable diciendo: Me apartará totalmente el SEÑOR de su pueblo. Ni diga el eunuco: He aquí yo soy árbol seco." 
Isaiah56:4 Porque así dijo el SEÑOR a los eunucos que guardaren mis sábados, y escogieren lo que yo quiero, y abrazaren mi pacto:" 
Isaiah56:5 Yo les daré lugar en mi casa, y dentro de mis muros, y nombre, mejor que a los hijos y a las hijas; nombre perpetuo les daré que nunca perecerá." 
Isaiah56:6 Y a los hijos de los extranjeros, que se allegaren al SEÑOR, para ministrarle, y que amaren el nombre del SEÑOR, para ser sus esclavos; todos los que guardaren el Sábado de contaminarlo, y abrazaren mi Pacto," 
Isaiah56:7 yo los llevaré al monte de mi santidad; y los recrearé en la Casa de mi oración. Sus holocaustos y sus sacrificios serán aceptos sobre mi altar; porque mi Casa, Casa de oración será llamada de todos los pueblos." 
Isaiah56:8 Dice el Señor DIOS, el que junta los echados de Israel, Aun juntaré sobre él sus ayuntados." 
Isaiah56:9 Todas las bestias del campo, todas las bestias del monte, venid a devorar." 
Isaiah56:10 Sus atalayas son ciegos; todos ellos son ignorantes; todos ellos son perros mudos, no pueden ladrar; dormidos, echados, aman el dormir." 
Isaiah56:11 Y esos perros ansiosos son insaciables; y los mismos pastores no supieron entender; todos ellos miran a sus caminos, cada uno a su provecho, cada uno por su cabo." 
Isaiah56:12 Venid, dicen, tomaré vino, embriaguémonos de sidra; y será el día de mañana como éste, o mucho más excelente." 
Isaiah57:1 Perece el justo, y no hay quien eche de ver; y los misericordiosos son recogidos, y no hay quien entienda que delante de la aflicción es recogido el justo." 
Isaiah57:2 Vendrá la paz, descansarán sobre sus camas todos los que andan delante de él." 
Isaiah57:3 Y vosotros, llegaos acá, hijos de la agorera; generación del adúltero y de la fornicaria." 
Isaiah57:4 ¿De quién os habéis burlado? ¿Contra quién ensanchasteis la boca, y alargasteis la lengua? ¿No sois vosotros hijos rebeldes, simiente mentirosa," 
Isaiah57:5 que os enfervorizáis con los ídolos debajo de todo árbol umbroso, que sacrificáis los hijos en los valles, debajo de los peñascos?" 
Isaiah57:6 En las pulimentadas piedras del valle está tu parte; ellas, ellas son tu suerte; y a ellas derramaste libación, y ofreciste presente. ¿No me he de vengar de estas cosas?" 
Isaiah57:7 Sobre el monte alto y empinado pusiste tu cama; allí también subiste a hacer sacrificio. 
Isaiah57:8 Y tras la puerta y el umbral pusiste tu recuerdo; porque a otro y no a mí te descubriste, y subiste, y ensanchaste tu cama, e hiciste con ellos alianza; amaste su cama dondequiera que la veías." 
Isaiah57:9 Y fuiste al rey con ungüento, y multiplicaste tus perfumes, y enviaste tus embajadores lejos, y te abatiste hasta el Seol." 
Isaiah57:10 En la multitud de tus caminos te cansaste; mas no dijiste: No hay remedio; hallaste lo que buscabas, por tanto no te arrepentiste." 
Isaiah57:11 ¿Y a quién reverenciaste y temiste? ¿Por qué mientes; que no te has acordado de mí, ni te vino al pensamiento? ¿No he disimulado desde tiempos antiguos, y nunca me has temido?" 
Isaiah57:12 Yo publicaré tu justicia y tus obras, que no te aprovecharán." 
Isaiah57:13 Cuando clamares, líbrente tus allegados; pero a todos ellos llevará el viento, los tomará la vanidad; mas el que en mí espera, tendrá la tierra por heredad, y poseerá el Monte de mi santidad." 
Isaiah57:14 Y dirá: Allanad, allanad; barred el camino; quitad los tropiezos del camino de mi pueblo." 
Isaiah57:15 Porque así dijo el Alto y Sublime, el que habita en eternidad, y cuyo nombre es El Santo, que tengo por morada la altura y la santidad; y con el quebrantado y abatido de espíritu habito, para hacer vivir el espíritu de los abatidos, y para hacer vivir el corazón de los quebrantados." 
Isaiah57:16 Porque no contenderé para siempre, ni para siempre me enojaré; porque el espíritu por mí vistió el cuerpo, y yo hice las almas." 
Isaiah57:17 Por la iniquidad de su codicia me enojé, y le herí; escondí mi rostro y me ensañé; y fue él rebelde por el camino de su corazón." 
Isaiah57:18 Miré sus caminos, y le sanaré, y le pastorearé, y le daré consolaciones, a él y a sus enlutados." 
Isaiah57:19 Crío fruto de labios, paz; paz al lejano y al cercano, dijo el SEÑOR, y le sanó." 
Isaiah57:20 Mas los impíos, son como el mar en tempestad, que no puede reposar; y sus aguas arrojan cieno y lodo." 
Isaiah57:21 No hay paz, dijo mi Dios, para los impíos." 
Isaiah58:1 Clama a alta voz, no te detengas; alza tu voz como shofar, y predicad a mi pueblo su rebelión; y a la casa de Jacob su pecado." 
Isaiah58:2 Que me buscan cada día, y quieren saber mis caminos, como gente que hubiera obrado justicia, y que no hubiera dejado el derecho de su Dios; me piden derechos de justicia, y quieren acercarse a Dios." 
Isaiah58:3 ¿Por qué, dicen, ayunamos, y no hiciste caso? ¿Humillamos nuestras almas, y no lo supiste? He aquí que en el día de vuestro ayuno halláis lo que queréis; y todos demandáis vuestras haciendas." 
Isaiah58:4 He aquí que para contiendas y debates ayunáis, y para herir con el puño inicuamente. No ayunéis como hasta aquí, para que vuestra voz sea oída en lo alto." 
Isaiah58:5 ¿Es tal el ayuno que yo escogí? ¿Para que el hombre aflija su alma? ¿Que encorve su cabeza, como junco; y haga cama de cilicio y de ceniza? ¿Llamaréis esto ayuno, y día agradable al SEÑOR?" 
Isaiah58:6 ¿No es antes el ayuno que yo escogí, desatar los líos de impiedad, deshacer los haces de opresión, y soltar libres a los quebrantados, y que rompáis todo yugo?" 
Isaiah58:7 Que partas tu pan con el hambriento, y a los pobres errantes metas en casa; que cuando vieres al desnudo, lo cubras; y no te escondas de tu hermano." 
Isaiah58:8 Entonces nacerá tu luz, como el alba; y tu sanidad reverdecerá presto; e irá tu justicia delante de ti, y la gloria del SEÑOR te recogerá." 
Isaiah58:9 Entonces invocarás, y oirás al SEÑOR; clamarás, y dirá él: Heme aquí. Si quitares de en medio de ti el yugo, el extender el dedo, y hablar vanidad:" 
Isaiah58:10 Y si derramares tu alma al hambriento, y saciares al alma afligida, en las tinieblas nacerá tu luz, y tu oscuridad será como el mediodía;" 
Isaiah58:11 y el SEÑOR te pastoreará siempre, y en las sequías saciará tu alma, y engordará tus huesos; y serás como huerta de riego, y como manadero de aguas, cuyas aguas nunca faltan." 
Isaiah58:12 Y edificarán de ti los desiertos antiguos, los cimientos caídos de generación y generación levantarás; y serás llamado Reparador de portillos, Restaurador de calzadas para habitar." 
Isaiah58:13 Si retrajeres del sábado tu pie, de hacer tu voluntad en mi día santo, y al sábado llamares delicias, santo, glorioso día del SEÑOR, y lo venerares no haciendo tus caminos, ni buscando tu voluntad, ni hablando tus propias palabras." 
Isaiah58:14 Entonces te deleitarás en el SEÑOR: y yo te haré subir sobre las alturas de la tierra, y te haré comer la heredad de Jacob tu padre, porque la boca del SEÑOR ha hablado." 
Isaiah59:1 He aquí que no es acortada la mano del SEÑOR para salvar, ni es agravado su oído para oír;" 
Isaiah59:2 pero vuestras iniquidades han hecho división entre vosotros y vuestro Dios, y vuestros pecados han hecho cubrir su rostro de vosotros, para no oíros." 
Isaiah59:3 Porque vuestras manos están contaminadas de sangre, y vuestros dedos, de iniquidad; vuestros labios pronuncian mentira, y vuestra lengua habla maldad." 
Isaiah59:4 No hay quien clame por la justicia, ni quien juzgue por la verdad; confían en vanidad, y hablan vanidades; conciben trabajo, y dan a luz iniquidad." 
Isaiah59:5 Ponen huevos de áspides, y tejen telas de arañas; el que comiere de sus huevos, morirá; y si lo apretaren, saldrá un basilisco." 
Isaiah59:6 Sus telas no servirán para vestir, ni de sus obras serán cubiertos; sus obras son obras de violencia, y obra de iniquidad está en sus manos." 
Isaiah59:7 Sus pies corren al mal, y se apresuran para derramar sangre inocente; sus pensamientos, pensamientos de iniquidad; destrucción y quebrantamiento son sus caminos." 
Isaiah59:8 No conocieron camino de paz; ni hay derecho en sus caminos; sus veredas torcieron a sabiendas, cualquiera que por ellas fuere, no conocerá paz." 
Isaiah59:9 Por esto se alejó de nosotros el juicio, y justicia nunca nos alcanzó, esperamos luz, y he aquí tinieblas, resplandores y andamos en oscuridad." 
Isaiah59:10 Tentamos como ciegos la pared, y como sin ojos andamos a tiento; tropezamos en el mediodía como de noche; en sepulcros como muertos." 
Isaiah59:11 Aullamos, como osos todos nosotros, y gemimos lastimeramente como palomas; esperamos juicio, y no lo hay; salud, y se alejó de nosotros." 
Isaiah59:12 Porque nuestras rebeliones se han multiplicado delante de ti, y nuestros pecados han atestiguado contra nosotros; porque nuestras iniquidades están con nosotros, y conocemos nuestras iniquidades:" 
Isaiah59:13 Rebelar, y mentir contra el SEÑOR, y tornar de en pos de nuestro Dios; el hablar calumnia, y rebelión, concebir, y hablar de corazón palabras de mentira." 
Isaiah59:14 Y el derecho se retiró, y la justicia se puso lejos; porque la verdad tropezó en la plaza, y la equidad no pudo venir." 
Isaiah59:15 Y la verdad fue detenida; y el que se apartó del mal, fue puesto en presa. Y lo vio el SEÑOR, y desagradó en sus ojos, porque pereció el derecho." 
Isaiah59:16 Y vio que no había hombre, y abominó que no hubiera quien se interpusiera; y lo salvó su brazo, y le afirmó su misma justicia." 
Isaiah59:17 Y se vistió de justicia, como de cota, con capacete de salud en su cabeza; y se vistió de vestido de venganza por vestidura, y se cubrió de celo como de manto," 
Isaiah59:18 como para dar pagos, como para tornar venganza de sus enemigos, y dar el pago a sus adversarios; a las islas dará el pago." 
Isaiah59:19 Y temerán desde el occidente el nombre del SEÑOR; y desde el nacimiento del sol, su gloria; porque vendrá como río violento impelido por el aliento del SEÑOR." 
Isaiah59:20 Y vendrá el Redentor a Sion, y a los que se volvieren de la rebelión en Jacob, dijo el SEÑOR." 
Isaiah59:21 Y éste será mi Pacto con ellos, dijo el SEÑOR: el Espíritu mío que está sobre ti; y mis palabras, que puse en tu boca, no faltarán de tu boca, y de la boca de tu simiente, y de la boca de la simiente de tu simiente, dijo el SEÑOR, desde ahora y para siempre." 
Isaiah60:1 Levántate, resplandece; que viene tu lumbre, y la gloria del SEÑOR ha nacido sobre ti." 
Isaiah60:2 Que he aquí, que tinieblas cubrirán la tierra, y oscuridad los pueblos; y sobre ti nacerá el SEÑOR, y sobre ti será vista su gloria." 
Isaiah60:3 Y andarán los gentiles a tu lumbre, y los reyes al resplandor de tu nacimiento." 
Isaiah60:4 Alza tus ojos en derredor, y mira, todos éstos se han juntado, vinieron a ti; tus hijos vendrán de lejos, y tus hijas sobre el lado serán criadas." 
Isaiah60:5 Entonces verás, y resplandecerás; y se maravillará y ensanchará tu corazón, que se haya vuelto a ti la multitud del mar, que la fortaleza de los gentiles haya venido a ti." 
Isaiah60:6 Multitud de camellos te cubrirá, dromedarios de Madián y de Efa; vendrán todos los de Seba; traerán oro e incienso, y publicarán alabanzas del SEÑOR." 
Isaiah60:7 Todo el ganado de Cedar será juntado para ti; carneros de Nebaiot te serán servidos; serán ofrecidos con gracia sobre mi altar, y glorificaré la Casa de mi gloria." 
Isaiah60:8 ¿Quiénes son éstos que vuelan como nubes, y como palomas a sus ventanas?" 
Isaiah60:9 Porque a mí esperarán las islas, y las naves de Tarsis desde el principio, para traer tus hijos de lejos, su plata, y su oro con ellos, al nombre del SEÑOR tu Dios, y al Santo de Israel, que te ha glorificado." 
Isaiah60:10 Y los hijos de los extranjeros edificarán tus muros, y sus reyes te servirán; porque en mi ira te herí, mas en mi buena voluntad tendré de ti misericordia." 
Isaiah60:11 Tus puertas estarán de continuo abiertas; no se cerrarán de día ni de noche, para que sea traída a ti fortaleza de gentiles, y sus reyes guiados." 
Isaiah60:12 Porque la gente o el reino que no te sirviere, perecerá; y del todo serán asolados." 
Isaiah60:13 La gloria del Líbano vendrá a ti, hayas, pinos, y bojes juntamente, para honrar el lugar de mi Santuario; y yo honraré el lugar de mis pies." 
Isaiah60:14 Y vendrán a ti humillados los hijos de los que te afligieron; y a las pisadas de tus pies se encorvarán todos los que te escarnecían, y te llamarán Ciudad del SEÑOR, Sion del Santo de Israel." 
Isaiah60:15 En lugar de que has sido desechada y aborrecida, y que no había quien por ti pasara, te pondré en gloria eterna, en gozo de generación y generación." 
Isaiah60:16 Y mamarás la leche de los gentiles, el pecho de los reyes mamarás; y conocerás que yo soy el SEÑOR, el Salvador tuyo, y Redentor tuyo, el Fuerte de Jacob." 
Isaiah60:17 Por el bronce traeré oro, y por hierro plata, y por madera bronce, y por las piedras hierro; y pondré paz por tu gobierno, y justicia por tus opresores." 
Isaiah60:18 Nunca más se oirá en tu tierra violencia, destrucción y quebrantamiento en tus términos; mas a tus muros llamarás Salud, y a tus puertas Alabanza." 
Isaiah60:19 El sol nunca más te servirá de luz para el día, ni el resplandor de la luna te alumbrará; mas te será el SEÑOR por luz perpetua, y por tu gloria el Dios tuyo." 
Isaiah60:20 No se pondrá jamás tu sol, ni menguará tu luna; porque te será el SEÑOR por perpetua luz, y los días de tu luto serán acabados." 
Isaiah60:21 Y tu pueblo, todos ellos serán justos, para siempre heredarán la tierra; serán renuevos de mi plantío, obra de mis manos, para glorificarme." 
Isaiah60:22 El pequeño será por mil; el menor, por gente fuerte. Yo, el SEÑOR, a su tiempo haré que esto sea presto." 
Isaiah61:1 El espíritu del Señor DIOS es sobre mí, porque me ungió el SEÑOR; me envió a predicar a los abatidos, a atar las llagas de los quebrantados de corazón; a publicar libertad a los cautivos, y a los presos apertura de la cárcel;" 
Isaiah61:2 a publicar el año de la buena voluntad del SEÑOR, y el día de venganza del Dios nuestro; a consolar a todos los enlutados." 
Isaiah61:3 A ordenar en Sion a los enlutados, para darles gloria en lugar de ceniza, óleo de gozo en lugar del luto, manto de alegría en lugar del espíritu angustiado; y serán llamados árboles de justicia, plantío del SEÑOR, para gloria suya." 
Isaiah61:4 Y edificarán los desiertos antiguos, y levantarán los asolamientos primeros; y restaurarán las ciudades asoladas, los asolamientos de muchas generaciones." 
Isaiah61:5 Y estarán extranjeros, y apacentarán vuestras ovejas; y los extraños serán vuestros labradores y vuestros viñadores." 
Isaiah61:6 Y vosotros seréis llamados sacerdotes del SEÑOR, ministros del Dios nuestro seréis dichos; comeréis las fuerzas de los gentiles, y con su gloria seréis sublimes." 
Isaiah61:7 En lugar de vuestra vergüenza doble, y de vuestra deshonra, os alabarán en sus heredades, por lo cual en sus tierras poseerán el doble, y tendrán perpetuo gozo." 
Isaiah61:8 Porque yo, el SEÑOR, soy amador del derecho, aborrecedor del latrocinio para holocausto, que confirmaré en verdad su obra, y haré con ellos pacto perpetuo." 
Isaiah61:9 Y la simiente de ellos será conocida entre los gentiles, y sus renuevos en medio de los pueblos; todos los que los vieren, los conocerán, que son simiente bendita del SEÑOR." 
Isaiah61:10 En gran manera me gozaré en el SEÑOR, mi alma se alegrará en mi Dios; porque me vistió de vestidos de salud, me rodeó de manto de justicia, como a novio me atavió, y como a novia compuesta de sus joyas." 
Isaiah61:11 Porque como la tierra produce su renuevo, y como el huerto hace brotar su simiente, así el Señor DIOS hará brotar justicia y alabanza delante de todos los gentiles." 
Isaiah62:1 Por causa de Sion no callaré, y por causa de Jerusalén no reposaré, hasta que salga como resplandor su justicia, y su salud se encienda como un hacha." 
Isaiah62:2 Y verán los gentiles tu justicia, y todos los reyes tu gloria; y te será puesto un nombre nuevo, que la boca del SEÑOR nombrará." 
Isaiah62:3 Y serás corona de gloria en la mano del SEÑOR; y diadema real en la mano del Dios tuyo. 
Isaiah62:4 Nunca más te llamarán Desamparada, ni tu tierra se dirá más Asolamiento: sino que serás llamada Hefziba, (Mi voluntad en ella) y tu tierra, Beula (Casada) porque el querer del SEÑOR será en ti, y tu tierra será casada." 
Isaiah62:5 Pues como el joven se casa con la virgen, se casarán contigo tus hijos; y como el gozo del esposo con la esposa, así se gozará contigo el Dios tuyo." 
Isaiah62:6 Sobre tus muros, oh Jerusalén, he puesto guardas; todo el día y toda la noche no callarán jamás. Los que os acordáis del SEÑOR, no ceséis," 
Isaiah62:7 ni a él le deis tregua, hasta que confirme, y hasta que ponga a Jerusalén por alabanza en la tierra." 
Isaiah62:8 Juró el SEÑOR por su mano derecha, y por el brazo de su fortaleza. Que jamás daré tu trigo por comida a tus enemigos, ni beberán los extraños el vino que tú trabajaste." 
Isaiah62:9 Mas los que lo cosecharon, lo comerán, y alabarán al SEÑOR; y los que lo cogieron lo beberán en los atrios de mi santidad." 
Isaiah62:10 Pasad, pasad por las puertas. Barred el camino al pueblo. Allanad, allanad la calzada; quitad las piedras, alzad bandera a los pueblos." 
Isaiah62:11 He aquí, que el SEÑOR hizo oír hasta lo último de la tierra. Decid a la hija de Sion: He aquí viene tu Salvador; he aquí que su recompensa con él, y su obra delante de él." 
Isaiah62:12 Y les llamarán Pueblo Santo, Redimidos del SEÑOR; y a ti te llamarán Ciudad Buscada, no desamparada." 
Isaiah63:1 ¿Quién es éste que viene de Edom, de Bosra, con vestidos bermejos? ¿Este hermoso en su vestido, que marcha con la grandeza de su poder? Yo, el que hablo en justicia, grande para salvar." 
Isaiah63:2 ¿Por qué es bermejo tu vestido, y tus ropas como del que ha pisado en lagar?" 
Isaiah63:3 Solo pisé el lagar, y de los pueblos nadie fue conmigo. Los pisé con mi ira, y los hollé con mi furor; y su sangre salpicó mis vestidos, y ensucié todas mis ropas." 
Isaiah63:4 Porque el día de la venganza está en mi corazón; y el año de mis redimidos es venido. 
Isaiah63:5 Miré, pues, y no había quien ayudara, y abominé que no hubiera quien me sustentara; y me salvó mi brazo, y me sostuvo mi ira." 
Isaiah63:6 Y hollé los pueblos con mi ira, y los embriagué de mi furor; y derribé a tierra su fortaleza." 
Isaiah63:7 De las misericordias del SEÑOR haré memoria, de las alabanzas del SEÑOR, conforme a todo lo que el SEÑOR nos ha dado, y de la grandeza de su beneficencia a la Casa de Israel, que les ha hecho según sus misericordias, y según la multitud de sus miseraciones." 
Isaiah63:8 Porque dijo: Ciertamente mi pueblo son, hijos que no mienten; y fue su Salvador." 
Isaiah63:9 En toda angustia de ellos él fue angustiado, y el Angel de su faz los salvó. Con su amor y con su clemencia los redimió, y los trajo a cuestas, y los levantó todos los días del siglo." 
Isaiah63:10 Mas ellos fueron rebeldes, e hicieron enojar su Espíritu Santo, por lo cual se les volvió enemigo, y él mismo peleó contra ellos." 
Isaiah63:11 Pero se acordó de los días antiguos, de Moisés, y de su pueblo. ¿Dónde está el que les hizo subir del mar con el pastor de su rebaño? ¿Dónde está el que puso en medio de él su Espíritu Santo?" 
Isaiah63:12 ¿El que los guió por la diestra de Moisés con el brazo de su gloria; el que rompió las aguas, haciéndose así nombre perpetuo?" 
Isaiah63:13 El que los hizo ir por los abismos, como un caballo por el desierto, nunca tropezaron." 
Isaiah63:14 El Espíritu del SEÑOR los pastoreó, como a una bestia, que desciende al valle; así pastoreaste tu pueblo, para hacerte nombre glorioso." 
Isaiah63:15 Mira desde el cielo, desde la morada de tu santidad, y de tu gloria. ¿Dónde está tu celo, y tu fortaleza, la conmoción de tus entrañas, y de tus miseraciones para conmigo? ¿Se han estrechado?" 
Isaiah63:16 Porque tú eres nuestro padre, que Abraham nos ignora, e Israel no nos conoce. Tú, SEÑOR, eres nuestro padre; nuestro Redentor perpetuo es tu nombre." 
Isaiah63:17 ¿Por qué, oh SEÑOR, nos has hecho errar de tus caminos? ¿Endureciste nuestro corazón a tu temor? Vuélvete por tus esclavos, por las tribus de tu heredad." 
Isaiah63:18 Por poco tiempo poseyó la tierra prometida el pueblo de tu santidad; nuestros enemigos han hollado tu Santuario. 
Isaiah63:19 Hemos sido como aquellos de quienes nunca te enseñoreaste, sobre los cuales nunca fue llamado tu nombre." 
Isaiah64:1 ¡Oh, si rompiera los cielos, y descendieras, y a tu presencia se escurrieran los montes," 
Isaiah64:2 como fuego que abrasando derrite, fuego que hace hervir el agua, para que hicieras notorio tu nombre a tus enemigos, y los gentiles temblaran a tu presencia!" 
Isaiah64:3 Como descendiste, cuando hiciste cosas terribles cuales nunca esperábamos, que los montes escurrieron delante de ti." 
Isaiah64:4 Ni nunca oyeron, ni oídos percibieron; ni ojo ha visto un Dios fuera de ti, que hiciera otro tanto por el que en él espera." 
Isaiah64:5 Saliste al encuentro al que con alegría obró justicia. En tus caminos se acordaban de ti. He aquí, tú te enojaste porque pecamos; tus caminos son eternos y nosotros seremos salvos." 
Isaiah64:6 Que todos nosotros éramos como suciedad, y todas nuestras justicias como trapo de inmundicia; y caímos todos nosotros como la hoja del árbol; y nuestras iniquidades nos llevaron como viento." 
Isaiah64:7 Y nadie hay que invoque tu nombre, ni que se despierte para tenerte, por lo cual escondiste de nosotros tu rostro, y nos dejaste marchitar en poder de nuestras iniquidades." 
Isaiah64:8 Ahora pues, SEÑOR, tú eres nuestro padre; nosotros lodo, y tú el que nos obraste, así que obra de tus manos somos todos nosotros." 
Isaiah64:9 No te aíres, oh SEÑOR, sobremanera; ni tengas perpetua memoria de la iniquidad. He aquí, mira ahora, pueblo tuyo somos todos nosotros." 
Isaiah64:10 Tus santas ciudades son desiertas, Sion desierto es, y Jerusalén soledad." 
Isaiah64:11 La Casa de nuestro Santuario y de nuestra gloria, en la cual te alabaron nuestros padres, fue quemada al fuego; y todas nuestras cosas preciosas fueron destruidas." 
Isaiah64:12 ¿Te estarás quieto, oh SEÑOR, sobre estas cosas? ¿Callarás, y nos afligirás sobremanera?" 
Isaiah65:1 Fui buscado de los que no preguntaban por mí; fui hallado de los que no me buscaban. Dije a gente que no invocaba mi nombre: Heme aquí, heme aquí." 
Isaiah65:2 Extendí mis manos todo el día a pueblo rebelde, el cual anda por camino no bueno, en pos de sus pensamientos;" 
Isaiah65:3 pueblo, que en mi cara me provoca de continuo a ira, sacrificando en huertos, y haciendo perfume sobre ladrillos." 
Isaiah65:4 Que se quedan a dormir en los sepulcros, y en los desiertos tienen la noche; que comen carne de puerco, y en sus ollas hay caldo de cosas inmundas;" 
Isaiah65:5 que dicen: Estate en tu lugar, no te llegues a mí, que soy más santo que tú. Estos son humo en mi furor, fuego que arde todo el día." 
Isaiah65:6 He aquí, que escrito está delante de mí; no callaré, antes daré, y pagaré en su seno." 
Isaiah65:7 Por vuestras iniquidades, y las iniquidades de vuestros padres juntamente, dice el SEÑOR: que hicieron perfume sobre los montes, y sobre los collados me afrentaron; por tanto, yo les mediré su obra antigua en su seno." 
Isaiah65:8 Así dijo el SEÑOR: Como si alguno hallara mosto en un racimo, y dijera: No lo eches a mal, que bendición hay en él; así haré yo por mis esclavos, que no lo echaré a perder todo." 
Isaiah65:9 Mas sacaré simiente de Jacob, y de Judá heredero de mis montes; y mis escogidos poseerán por heredad la tierra, y mis esclavos habitarán allí." 
Isaiah65:10 Y será Sarón para habitación de ovejas, y el valle de Acor para majada de vacas a mi pueblo, que me buscó." 
Isaiah65:11 Mas vosotros que dejáis al SEÑOR, que olvidáis el monte de mi santidad, que ponéis mesa a la fortuna, y suministráis libaciones para el destino;" 
Isaiah65:12 yo también os destinaré a la espada, y todos vosotros os arrodillaréis al degolladero, por cuanto llamé, y no respondisteis; hablé, y no oísteis; sino que hicisteis lo malo delante de mis ojos, y escogisteis lo que a mí me desagrada." 
Isaiah65:13 Por tanto, así dijo el Señor DIOS: He aquí que mis esclavos comerán, y vosotros tendréis hambre. He aquí que mis esclavos beberán, y vosotros tendréis sed; he aquí, que mis esclavos se alegrarán, y vosotros seréis avergonzados;" 
Isaiah65:14 he aquí, que mis esclavos jubilarán por la alegría del corazón, y vosotros clamaréis por el dolor del corazón, y por el quebrantamiento de espíritu aullaréis." 
Isaiah65:15 Y dejaréis vuestro nombre por maldición a mis escogidos, y el Señor DIOS te matará, y a sus esclavos llamará por otro nombre." 
Isaiah65:16 El que se echare bendición en la tierra, en el Dios de verdad se bendecirá; y el que jurare en la tierra, por el Dios de verdad jurará; porque las angustias primeras serán olvidadas, y serán cubiertas de mis ojos." 
Isaiah65:17 Porque he aquí, que yo creo nuevos cielos y nueva tierra. De lo primero no habrá memoria, ni más vendrá al pensamiento." 
Isaiah65:18 Mas os gozaréis y os alegraréis por siglo de siglo en las cosas que yo crearé: porque he aquí, que yo creo a Jerusalén alegría, y a su pueblo gozo." 
Isaiah65:19 Y me alegraré con Jerusalén, y me gozaré con mi pueblo; y nunca más se oirán en ella voz de lloro, ni voz de clamor." 
Isaiah65:20 No habrá más allí niño de días, ni viejo que sus días no cumpla; porque el niño morirá de cien años; y al que de cien años pecare, será maldito." 
Isaiah65:21 Y edificarán casas, y morarán; plantarán viñas, y comerán el fruto de ellas." 
Isaiah65:22 No edificarán, y otro morará; no plantarán, y otro comerá, porque según los días de los árboles serán los días de mi pueblo, y mis escogidos perpetuarán las obras de sus manos." 
Isaiah65:23 No trabajarán en vano, ni darán a luz con miedo, porque sus partos son simiente de los benditos del SEÑOR, y sus descendientes estarán con ellos." 
Isaiah65:24 Y será que antes que clamen, yo oiré; aún estando ellos hablando, yo oiré." 
Isaiah65:25 El lobo y el cordero serán apacentados juntos, y el león comerá paja como el buey; y a la serpiente el polvo será su comida; no afligirán, ni harán mal en todo mi santo monte, dijo el SEÑOR." 
Isaiah66:1 El SEÑOR dijo así: El cielo es mi trono, y la tierra, estrado de mis pies; ¿dónde quedará esta Casa que me habréis edificado, y dónde quedará este lugar de mi reposo?" 
Isaiah66:2 Mi mano hizo todas estas cosas, y por ella todas estas cosas fueron, dijo el SEÑOR; a aquel pues miraré que es pobre y abatido de espíritu, y que tiembla a mi palabra." 
Isaiah66:3 El que sacrifica buey, como si matara un hombre; el que sacrifica oveja, como si degollara un perro; el que ofrece presente, como si ofreciera sangre de puerco; el que ofrece perfume, como si bendijera la iniquidad. Y pues escogieron sus caminos, y su alma amó sus abominaciones." 
Isaiah66:4 También yo escogeré sus escarnios, y traeré sobre ellos lo que temieron; porque llamé, y nadie respondió; hablé, y no oyeron; e hicieron lo malo delante de mis ojos, y escogieron lo que a mí me desagrada." 
Isaiah66:5 Oíd palabra del SEÑOR, los que tembláis a su palabra: Vuestros hermanos los que os aborrecen, y os niegan por causa de mi nombre, dijeron: Glorifíquese el SEÑOR. Mas él se manifestará a vuestra alegría, y ellos serán confundidos." 
Isaiah66:6 Voz de alboroto se oye de la ciudad, voz del Templo; voz del SEÑOR que da el pago a sus enemigos." 
Isaiah66:7 Antes que estuviera de parto, dio a luz; antes que le vinieran dolores, dio a luz hijo." 
Isaiah66:8 ¿Quién oyó cosa semejante? ¿Quién vió cosa tal? ¿ Dará a luz la tierra en un día? ¿Nacerá toda una nación de una vez? ¿Que Sion estuvo de parto, y dará a luz juntamente sus hijos?" 
Isaiah66:9 ¿Yo, que hago dar a luz, no estaré de parto? dijo el SEÑOR. ¿Yo, que hago engendrar, seré detenido? dice el Dios tuyo." 
Isaiah66:10 Alegraos con Jerusalén, y gozaos con ella, todos los que la amáis; llenaos con ella de gozo, todos los que os enlutáis por ella." 
Isaiah66:11 Para que maméis y os saciéis de los pechos de sus consolaciones; para que ordeñéis, y os deleitéis con el resplandor de su gloria." 
Isaiah66:12 Porque así dice el SEÑOR: He aquí que yo extiendo sobre ella paz, como un río; y la gloria de los gentiles como un arroyo que sale de madre; y mamaréis, y sobre el lado seréis traídos, y sobre las rodillas seréis regalados." 
Isaiah66:13 Como el varón a quien consuela su madre, así os consolaré yo a vosotros, y sobre Jerusalén tomaréis consuelo." 
Isaiah66:14 Y veréis, y se alegrará vuestro corazón; y vuestros huesos reverdecerán como la hierba; y la mano del SEÑOR para con sus esclavos será conocida, y se airará contra sus enemigos." 
Isaiah66:15 Porque he aquí que el SEÑOR vendrá con fuego; y sus carros, como torbellino, para tornar su ira en furor; y su reprensión en llama de fuego." 
Isaiah66:16 Porque el SEÑOR juzgará con fuego y con su espada a toda carne; y los muertos del SEÑOR serán multiplicados. 
Isaiah66:17 Los que se santifican y los que se purifican en los huertos, unos tras otros; los que comen carne de puerco, y abominación, y ratón; juntamente serán talados, dice el SEÑOR." 
Isaiah66:18 Porque yo entiendo sus obras y sus pensamientos. Tiempo vendrá para juntar todos los gentiles y lenguas; y vendrán, y verán mi gloria." 
Isaiah66:19 Y pondré entre ellos señal, y enviaré de los escapados de ellos a los gentiles, a Tarsis, a Pul y Lud, que disparan arco; a Tubal y a Javán, a las islas apartadas, que nunca oyeron mi nombre, ni vieron mi gloria; y publicarán mi gloria entre los gentiles." 
Isaiah66:20 Y traerán a todos vuestros hermanos de entre todas las naciones, por presente al SEÑOR, en caballos, en carros, en literas, y en mulos, y en camellos, a mi santo monte de Jerusalén, dice el SEÑOR de manera que los hijos de Israel traen el presente en vasos limpios a la Casa del SEÑOR." 
Isaiah66:21 Y tomaré también de ellos para sacerdotes y levitas, dice el SEÑOR." 
Isaiah66:22 Porque como los cielos nuevos y la nueva tierra que yo hago, permanecen delante de mí, dice el SEÑOR, así permanecerá vuestra simiente y vuestro nombre." 
Isaiah66:23 Y será que de luna nueva en luna nueva, y de sábado en sábado, vendrá toda carne a adorar delante de mí, dijo el SEÑOR." 
Isaiah66:24 Y saldrán, y verán los cadáveres de los varones que se rebelaron contra mí, porque su gusano nunca morirá, ni su fuego se apagará; y serán abominables a toda carne." 
Jeremiah1:1 Las palabras de Jeremías hijo de Hilcías, de los sacerdotes que estuvieron en Anatot, en tierra de Benjamín." 
Jeremiah1:2 La palabra del SEÑOR que vino a él en los días de Josías hijo de Amón, rey de Judá, en el año decimotercero de su reinado." 
Jeremiah1:3 Así mismo fue en días de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, hasta el fin del año undécimo de Sedequías hijo de Josías, rey de Judá, hasta la cautividad de Jerusalén en el mes quinto." 
Jeremiah1:4 Vino, pues, palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Jeremiah1:5 Antes que te formaras en el vientre te conocí, y antes que salieras de la matriz te aparté, te di por profeta a los gentiles." 
Jeremiah1:6 Y yo dije: ¡Ah! ¡ah! ¡Señor DIOS! He aquí, no sé hablar, porque soy niño." 
Jeremiah1:7 Y me dijo el SEÑOR: No digas, soy niño; porque a todo lo que te enviare irás tú, y dirás todo lo que te mandare." 
Jeremiah1:8 No temas delante de ellos, porque contigo estoy para librarte, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah1:9 Y extendió el SEÑOR su mano, y tocó sobre mi boca; y me dijo el SEÑOR: He aquí he puesto mis palabras en tu boca." 
Jeremiah1:10 Mira que te he puesto en este día sobre gentiles y sobre reinos, para arrancar y para destruir, y para echar a perder y para derribar, y para edificar y para plantar." 
Jeremiah1:11 Y la palabra del SEÑOR vino a mí, diciendo: ¿Qué ves tú, Jeremías? Y dije: Yo veo una vara de almendro." 
Jeremiah1:12 Y me dijo el SEÑOR: Bien has visto; porque yo apresuro mi palabra para ponerla por obra. 
Jeremiah1:13 Y vino a mí palabra del SEÑOR por segunda vez, diciendo: ¿Qué ves tú? Y dije: Yo veo una olla que hierve; y su faz está de la parte del aquilón." 
Jeremiah1:14 Y me dijo el SEÑOR: Del aquilón se soltará el mal sobre todos los moradores de la tierra. 
Jeremiah1:15 Porque he aquí que yo convoco todas las familias de los reinos del aquilón, dijo el SEÑOR; y vendrán, y pondrá cada uno su asiento a la entrada de las puertas de Jerusalén, y junto a todos sus muros en derredor, y en todas las ciudades de Judá." 
Jeremiah1:16 Y hablaré con ellos mis juicios a causa de toda su malicia; que me dejaron, e incensaron a dioses extraños, y a hechuras de sus manos se encorvaron." 
Jeremiah1:17 Tú, pues, ciñe tus lomos, y te levantarás, y les hablarás todo lo que te mandare; no temas delante de ellos, para que no te haga yo quebrantar delante de ellos." 
Jeremiah1:18 Porque he aquí que yo te he puesto en este día como ciudad fortalecida, y como columna de hierro, y como muro de bronce sobre toda la tierra, contra los reyes de Judá, contra sus príncipes, contra sus sacerdotes, y contra el pueblo de la tierra." 
Jeremiah1:19 Y pelearán contra ti, mas no te vencerán; porque yo estoy contigo, dice el SEÑOR, para librarte." 
Jeremiah2:1 Y vino a mí palabra del SEÑOR, diciendo:" 
Jeremiah2:2 Anda, y clama en los oídos de Jerusalén, diciendo: Así dice el SEÑOR: Me he acordado de ti, de la misericordia de tu juventud, del amor de tu desposorio, cuando andabas en pos de mí en el desierto, en tierra no sembrada." 
Jeremiah2:3 Santidad era Israel al SEÑOR, primicias de sus nuevos frutos. Todos los que le devoran serán hallados culpables; mal vendrá sobre ellos, dice el SEÑOR." 
Jeremiah2:4 Oíd la palabra del SEÑOR, Casa de Jacob, y todas las familias de la Casa de Israel." 
Jeremiah2:5 Así dijo el SEÑOR: ¿Qué maldad hallaron en mí vuestros padres, que se alejaron de mí, y se fueron tras la vanidad, y se tornaron vanos?" 
Jeremiah2:6 Y no dijeron: ¿Dónde está el SEÑOR, el que nos hizo subir de tierra de Egipto, el que nos hizo andar por el desierto, por una tierra desierta y despoblada, por una tierra seca y de sombra de muerte, por una tierra por la cual no pasó varón, ni allí habitó hombre?" 
Jeremiah2:7 Y os metí en tierra del Carmelo, para que comieseis su fruto y su bien; mas entrasteis, y contaminasteis mi tierra, e hicisteis abominable mi heredad." 
Jeremiah2:8 Los sacerdotes no dijeron: ¿Dónde está el SEÑOR? Y los que tenían la ley no me conocieron; y los pastores se rebelaron contra mí, y los profetas profetizaron por Baal, y anduvieron tras lo que no aprovecha." 
Jeremiah2:9 Por tanto, entraré aún en juicio con vosotros, dijo el SEÑOR, y con los hijos de vuestros hijos pleitearé." 
Jeremiah2:10 Porque pasad a las islas de Quitim y mirad; y enviad a Cedar, y considerad con diligencia y mirad, ¿acaso se ha hecho cosa semejante a ésta?" 
Jeremiah2:11 ¿Acaso alguna gente ha mudado sus dioses? Aunque ellos no son dioses. Pero mi pueblo ha trocado su gloria por lo que no aprovecha. 
Jeremiah2:12 Asolaos, cielos, sobre esto, y alborotaos; desolaos en gran manera, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah2:13 Porque dos males ha hecho mi pueblo: me dejaron a mí, fuente de agua viva, por cavar para sí cisternas, cisternas rotas que no detienen aguas." 
Jeremiah2:14 ¿Es Israel esclavo? ¿ Es criado? ¿Por qué ha sido dado en presa? 
Jeremiah2:15 Los cachorros de los leones bramaron sobre él, dieron su voz; y pusieron su tierra en soledad; desiertas están sus ciudades, sin morador." 
Jeremiah2:16 Aun los hijos de Menfis y de Tafnes te quebrantaron la coronilla. 
Jeremiah2:17 Por ventura no te acarreó esto el haber dejado al SEÑOR tu Dios, cuando te hacía andar por el camino." 
Jeremiah2:18 Ahora, pues, ¿qué tienes tú en el camino de Egipto? ¿Para qué bebas agua del Nilo? ¿Y qué tienes tú en el camino de Asiria? ¿Para qué bebas agua del Río (Eufrates)?" 
Jeremiah2:19 Tu maldad te castigará, y tu separación te acusará; sabe, pues, y ve cuán malo y amargo es tú dejar al SEÑOR tu Dios, y faltar mi temor en ti, dijo el Señor DIOS de los ejércitos." 
Jeremiah2:20 Porque desde muy atrás he quebrado tu yugo, y roto tus ataduras; y dijiste: No serviré (al pecado). Con todo eso, sobre todo collado alto y debajo de todo árbol umbroso, corrías tú, oh ramera." 
Jeremiah2:21 Y yo te planté de buen viñedo, simiente de Verdad toda ella, ¿cómo, pues, te me has tornado sarmientos de vid extraña?" 
Jeremiah2:22 Aunque te laves con salitre, y amontones jabón sobre ti, tu iniquidad está sellada delante de mí, dijo el Señor DIOS." 
Jeremiah2:23 ¿Cómo dices: No soy inmunda, nunca anduve tras los baales? Mira tu proceder en el valle, reconoce lo que has hecho, dromedaria ligera que frecuentas sus carreras;" 
Jeremiah2:24 asna montés acostumbrada al desierto, que respira según el deseo de su alma; ¿de su lujuria quién la detendrá? Todos los que la buscaren no se cansarán; la hallarán en su mes." 
Jeremiah2:25 Defiende tus pies de andar desnudos, y tu garganta de la sed. Mas dijiste: Se ha perdido la esperanza; en ninguna manera, porque a extraños he amado y tras ellos tengo que ir." 
Jeremiah2:26 Como se avergüenza el ladrón cuando es tomado, así se avergonzará la Casa de Israel, ellos, sus reyes, sus príncipes, sus sacerdotes, y sus profetas;" 
Jeremiah2:27 que dicen al leño: Mi padre eres tú; y a la piedra: Tú me has engendrado; pues me volvieron la cerviz, y no el rostro; y en el tiempo de su trabajo dicen: Levántate, y líbranos." 
Jeremiah2:28 ¿Y dónde están tus dioses que hiciste para ti? Levántense, a ver si te podrán librar en el tiempo de tu aflicción; porque según el número de tus ciudades, oh Judá, fueron tus dioses." 
Jeremiah2:29 ¿Por qué porfías conmigo? Todos vosotros os rebelasteis contra mí, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah2:30 Por demás he azotado vuestros hijos; no han recibido corrección. Vuestra espada devoró a vuestros profetas como león destrozador. 
Jeremiah2:31 ¡Oh generación! Ved vosotros la palabra del SEÑOR. ¿He sido yo soledad a Israel, o tierra de tinieblas? ¿Por qué ha dicho mi pueblo: Señores somos; nunca más vendremos a ti?" 
Jeremiah2:32 ¿Por ventura se olvida la virgen de su atavío, o la desposada de sus galas? Mas mi pueblo se ha olvidado de mí por días que no tienen número." 
Jeremiah2:33 ¿Para qué abonas tu camino para hallar amor, pues aun a las malvadas enseñaste tus caminos?" 
Jeremiah2:34 Aun en tus faldas se halló la sangre de las almas de los pobres, de los inocentes; no los hallaste en ningún delito, sino por todas estas cosas." 
Jeremiah2:35 Y dices: Porque soy inocente, de cierto su ira se apartó de mí. He aquí yo entraré en juicio contigo, porque dijiste: No pequé." 
Jeremiah2:36 ¿Para qué discurres tanto, mudando tus caminos? También serás avergonzada de Egipto, como fuiste avergonzada de Asiria." 
Jeremiah2:37 También saldrás de él con tus manos sobre tu cabeza, porque el SEÑOR desecha tus confianzas, y en ellas no tendrás buen suceso." 
Jeremiah3:1 Dicen: Si alguno dejare su mujer, y yéndose ésta de él se juntare a otro varón, ¿Por ventura volverá a ella más? ¿Por ventura no es ella tierra del todo amancillada? Tú, pues, has fornicado con muchos amigos; mas vuélvete a mí, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah3:2 Alza tus ojos a los altos, y ve en qué lugar no te hayas publicado; para ellos te sentabas en los caminos, como árabe en el desierto; y con tus fornicaciones y con tu malicia has contaminado la tierra." 
Jeremiah3:3 Por esta causa las aguas han sido detenidas, y faltó la lluvia de la tarde; y has tenido frente de mala mujer, ni quisiste tener vergüenza." 
Jeremiah3:4 A lo menos desde ahora, ¿no clamarás a mí, Padre mío, guiador de mi juventud?" 
Jeremiah3:5 ¿Por ventura guardará su enojo para siempre? ¿Eternalmente lo guardará? He aquí que has hablado y hecho cuantas maldades pudiste. 
Jeremiah3:6 Y me dijo el SEÑOR en días del rey Josías: ¿Has visto lo que ha hecho la rebelde Israel? Ella se va sobre todo monte alto y debajo de todo árbol umbroso, y allí fornica." 
Jeremiah3:7 Y dije después que hizo todo esto: Vuélvete a mí; mas no se volvió. Y lo vio la rebelde su hermana Judá. 
Jeremiah3:8 Que yo lo había visto; que por todas estas causas en las cuales fornicó la rebelde Israel, yo la envié, y le di la carta de su repudio; y no tuvo temor la rebelde Judá su hermana, sino que también fue ella y fornicó." 
Jeremiah3:9 Y sucedió que por juzgar ella cosa liviana su fornicación, la tierra fue contaminada, y adulteró con la piedra y con el leño." 
Jeremiah3:10 Y con todo esto, la rebelde su hermana Judá nunca se tornó a mí de todo su corazón, sino mentirosamente, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah3:11 Y me dijo el SEÑOR: Se ha justificado su alma la rebelde Israel en comparación de la desleal Judá. 
Jeremiah3:12 Ve, y clama estas palabras hacia el aquilón, y di: Vuélvete, oh rebelde Israel, dijo el SEÑOR; no haré caer mi ira sobre vosotros, porque Misericordioso soy, dijo el SEÑOR, ni guardaré para siempre el enojo." 
Jeremiah3:13 Conoce, empero, tu iniquidad, porque contra el SEÑOR tu Dios te has rebelado, y tus caminos has derramado a los extraños debajo de todo árbol umbroso, y no oíste mi voz, dice el SEÑOR." 
Jeremiah3:14 Convertíos, oh hijos rebeldes, dijo el SEÑOR, porque yo soy vuestro Señor, y yo os tomaré uno de una ciudad, y dos de una familia, y os introduciré en Sion;" 
Jeremiah3:15 Y os daré pastores según mi corazón, que os apacienten con ciencia y con inteligencia." 
Jeremiah3:16 Y acontecerá, que cuando os multiplicareis y creciereis en la tierra, en aquellos días, dijo el SEÑOR, no se dirá más: Arca del Pacto del SEÑOR; ni vendrá al pensamiento, ni se acordarán de ella, ni la visitarán, ni se hará más." 
Jeremiah3:17 En aquel tiempo llamarán a Jerusalén: Trono del SEÑOR, y todos los gentiles se congregarán a ella en el nombre del SEÑOR en Jerusalén; ni andarán más tras la dureza de su corazón malvado." 
Jeremiah3:18 En aquellos tiempos irán de la Casa de Judá a la Casa de Israel. Y vendrán juntamente de tierra del aquilón a la tierra que hice heredar a vuestros padres. 
Jeremiah3:19 Pero yo dije: ¿Cómo te pondré por hijos, y te daré la tierra deseable, la heredad de codicia de los ejércitos de los gentiles? Y dije: Padre mío me llamarás, y no te apartarás de en pos de mí." 
Jeremiah3:20 Mas como la mujer quiebra la fe de su compañero, así prevaricasteis contra mí, oh Casa de Israel, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah3:21 Voz sobre las alturas fue oída, llanto de los ruegos de los hijos de Israel; porque han torcido su camino, del SEÑOR su Dios se han olvidado." 
Jeremiah3:22 Convertíos, hijos rebeldes, sanaré vuestras rebeliones. He aquí nosotros venimos a ti; porque tú eres el SEÑOR nuestro Dios." 
Jeremiah3:23 Ciertamente vanidad son los collados, la multitud de los montes; ciertamente en el SEÑOR nuestro Dios está la salvación de Israel." 
Jeremiah3:24 Confusión consumió el trabajo de nuestros padres desde nuestra juventud; sus ovejas, sus vacas, sus hijos y sus hijas." 
Jeremiah3:25 Yacemos en nuestra confusión, y nuestra afrenta nos cubre, porque pecamos contra el SEÑOR nuestro Dios, nosotros y nuestros padres, desde nuestra juventud y hasta este día; y no oímos la voz del SEÑOR nuestro Dios." 
Jeremiah4:1 Si volvieres a mí, oh Israel, dijo el SEÑOR, tendrás reposo; y si quitares de delante de mí tus abominaciones, no pasarás a cautividad." 
Jeremiah4:2 Y jurarás, diciendo, Vive el SEÑOR, con verdad, con juicio, y con justicia; y se bendecirán en él los gentiles, y en él se gloriarán." 
Jeremiah4:3 Porque así dijo el SEÑOR a todo varón de Judá y de Jerusalén: Haced barbecho para vosotros, y no sembréis sobre espinas." 
Jeremiah4:4 Circuncidaos al SEÑOR, y quitad los prepucios de vuestro corazón, varones de Judá y moradores de Jerusalén; no sea que mi ira salga como fuego, y se encienda y no haya quien apague, por la malicia de vuestras obras." 
Jeremiah4:5 Denunciad en Judá, y haced oír en Jerusalén, y decid: Sonad el shofar en la tierra. Pregonad, juntad, y decid: Reuníos, y entrémonos en las ciudades fuertes." 
Jeremiah4:6 Alzad bandera en Sion, juntaos, no os detengáis; porque yo hago venir mal del aquilón, y quebrantamiento grande." 
Jeremiah4:7 El león sube de su guarida, y el destruidor de gentiles ha partido; salió de su asiento para poner tu tierra en soledad; tus ciudades serán asoladas sin morador." 
Jeremiah4:8 Por esto vestíos de cilicio, endechad y aullad; porque la ira del SEÑOR no se ha apartado de nosotros." 
Jeremiah4:9 Y será en aquel día, dice el SEÑOR, que desfallecerá el corazón del rey, y el corazón de los príncipes, y los sacerdotes estarán atónitos, y se maravillarán los profetas." 
Jeremiah4:10 (Y dije: ¡Ay, ay, el SEÑOR Dios! Verdaderamente en gran manera has engañado a este pueblo y a Jerusalén, diciendo: Paz tendréis; pues que la espada ha venido hasta el alma.)" 
Jeremiah4:11 En aquel tiempo se dirá de este pueblo y de Jerusalén: Viento seco de las alturas del desierto vino a la hija de mi pueblo, no para aventar, ni para limpiar." 
Jeremiah4:12 Viento más vehemente que éstos me vendrá a mí, porque ahora yo hablaré juicios con ellos." 
Jeremiah4:13 He aquí que subirá como nube, y su carro como torbellino; más ligeros son sus caballos que las águilas. ¡Ay de nosotros, porque dados somos a despojo!" 
Jeremiah4:14 Lava tu corazón de la malicia, oh Jerusalén, para que seas salva. ¿Hasta cuándo dejarás estar en medio de ti los pensamientos de tu iniquidad?" 
Jeremiah4:15 Porque la voz se oye del que trae las nuevas desde Dan, y del que hace oír la calamidad desde el monte de Efraín." 
Jeremiah4:16 Decid de los gentiles; he aquí, haced oír sobre Jerusalén: Guardas vienen de tierra lejana, y darán su voz sobre las ciudades de Judá." 
Jeremiah4:17 Como los guardas de las heredades, estuvieron sobre ella en derredor, porque se rebeló contra mí, dice el SEÑOR." 
Jeremiah4:18 Tu camino y tus obras te hicieron esto, ésta tu maldad, por lo cual amargura penetrará hasta tu corazón." 
Jeremiah4:19 ¡Mis entrañas, mis entrañas! Me duelen las telas de mi corazón; mi corazón ruge dentro de mí; no callaré; porque voz de shofar has oído, oh alma mía, alarma de guerra." 
Jeremiah4:20 Quebrantamiento sobre quebrantamiento es llamado; porque toda la tierra es destruida; en un punto son destruidas mis tiendas, en un momento mis cortinas." 
Jeremiah4:21 ¿Hasta cuándo tengo que ver bandera, tengo que oír voz de shofar?" 
Jeremiah4:22 Porque mi pueblo es loco; no me conocieron los hijos ignorantes y los no entendidos; sabios para mal hacer, y para bien hacer no supieron." 
Jeremiah4:23 Miré la tierra, y he aquí que estaba asolada y vacía; y a los cielos, y no había en ellos luz." 
Jeremiah4:24 Miré a los montes, y he aquí que temblaban, y todos los collados fueron destruidos." 
Jeremiah4:25 Miré, y no aparecía hombre, y todas las aves del cielo se habían ido." 
Jeremiah4:26 Miré, y he aquí el Carmelo desierto, y todas sus ciudades eran asoladas a la presencia del SEÑOR, a la presencia de la ira de su furor." 
Jeremiah4:27 Porque así dijo el SEÑOR: Toda la tierra se asolará; mas no haré consumación. 
Jeremiah4:28 Por esto la tierra será asolada, y los cielos arriba se oscurecerán, porque hablé, pensé, y no me arrepentí, ni me tornaré de ello." 
Jeremiah4:29 Del estruendo de la gente de a caballo y de los flecheros huyó toda la ciudad; se entraron en las espesuras de los bosques, y se subieron en peñascos; toda ciudad fue desamparada, y no habita en ellas varón alguno." 
Jeremiah4:30 Y tú, destruida, ¿qué harás? Aunque te vistas de grana, aunque te adornes con atavíos de oro, aunque pintes con antimonio tus ojos, en vano te engalanas; te menospreciarán los amadores, buscarán tu vida." 
Jeremiah4:31 Porque voz oí como de mujer que está de parto, angustia como de primeriza; voz de la hija de Sion que lamenta y extiende sus manos, diciendo: ¡Ay ahora de mí! Que mi alma desmaya a causa de los matadores." 
Jeremiah5:1 Discurrid por las plazas de Jerusalén, y mirad ahora, y sabed, y buscad en sus plazas si halláis hombre, si hay alguno que haga juicio, que busque verdad; y yo perdonaré a la ciudad." 
Jeremiah5:2 Y si dijeren: Vive el SEÑOR; por tanto jurarán mentira. 
Jeremiah5:3 Oh SEÑOR, ¿Por ventura no miran tus ojos a la verdad? Los azotaste, y no les dolió; los consumiste, y no quisieron recibir castigo; endurecieron sus rostros más que la piedra, no quisieron tornarse." 
Jeremiah5:4 Pero yo dije: Por cierto ellos son pobres, han enloquecido, pues no conocen el camino del SEÑOR ni el juicio de su Dios." 
Jeremiah5:5 Iré a los grandes, y les hablaré; porque ellos conocieron el camino del SEÑOR, el juicio de su Dios. Ciertamente ellos también quebrantaron el yugo, rompieron las coyundas." 
Jeremiah5:6 Por tanto, león del monte los herirá, los destruirá lobo del desierto, tigre acechará sobre sus ciudades; cualquiera que de ellas saliere, será arrebatado, porque sus rebeliones se han multiplicado, se han aumentado sus deslealtades." 
Jeremiah5:7 ¿Cómo te he de perdonar por esto? Tus hijos me dejaron, y juraron por lo que no es Dios. Los sacié, y adulteraron, y en casa de ramera se juntaron en compañías." 
Jeremiah5:8 Como caballos bien alimentados fueron a la mañana, cada cual relinchaba a la mujer de su prójimo." 
Jeremiah5:9 ¿No había de hacer visitación sobre esto? Dijo el SEÑOR. De una gente como ésta ¿no se había de vengar mi alma? 
Jeremiah5:10 Escalad sus muros, y destruid; mas no hagáis consumación; quitad las almenas de sus muros, porque no son del SEÑOR." 
Jeremiah5:11 Porque resueltamente se rebelaron contra mí la Casa de Israel y la Casa de Judá, dice el SEÑOR." 
Jeremiah5:12 Negaron al SEÑOR, y dijeron: El no es, y no vendrá mal sobre nosotros, ni veremos espada ni hambre;" 
Jeremiah5:13 antes los profetas serán como viento, y no hay en ellos palabra; así se hará a ellos." 
Jeremiah5:14 Por tanto, así dijo el SEÑOR Dios de los ejércitos: Porque hablasteis esta palabra, he aquí yo pongo en tu boca mis palabras por fuego, y a este pueblo por leños, y los consumirá." 
Jeremiah5:15 He aquí yo traigo sobre vosotros gente de lejos, oh Casa de Israel, dice el SEÑOR; gente robusta, gente antigua, gente cuya lengua ignorarás, y no entenderás lo que hablare." 
Jeremiah5:16 Su aljaba como sepulcro abierto, todos valientes." 
Jeremiah5:17 Y comerá tu mies y tu pan, que habían de comer tus hijos y tus hijas; comerá tus ovejas y tus vacas, comerá tus viñas y tus higueras; y tus ciudades fuertes en que tú confías, tornará en nada a espada." 
Jeremiah5:18 Pero en aquellos días, dice el SEÑOR, no os acabaré del todo." 
Jeremiah5:19 Y será que cuando dijereis: ¿Por qué hizo el SEÑOR Dios nuestro con nosotros todas estas cosas? Entonces les dirás: De la manera que me dejasteis a mí, y servisteis a dioses ajenos en vuestra tierra, así serviréis a extraños en tierra ajena." 
Jeremiah5:20 Denunciad esto en la Casa de Jacob, y haced que esto se oiga en Judá, diciendo:" 
Jeremiah5:21 Oíd ahora esto, pueblo loco y sin corazón, que tienen ojos y no ven, que tienen oídos y no oyen." 
Jeremiah5:22 ¿A mí no me temeréis? Dice el SEÑOR; ¿delante de mi presencia no os amedrentaréis, que puse arena por término al mar por ordenación eterna, la cual no quebrantará? Se levantarán tempestades, mas no prevalecerán; bramarán sus ondas, mas no lo pasarán." 
Jeremiah5:23 Pero este pueblo tiene corazón falso y rebelde; se tornaron y se fueron. 
Jeremiah5:24 Y no dijeron en su corazón: Temamos ahora al SEÑOR Dios nuestro, que da lluvia temprana y tardía en su tiempo; él nos guardará con las semanas establecidas de la siega." 
Jeremiah5:25 Vuestras iniquidades han estorbado estas cosas; y vuestros pecados impidieron de vosotros el bien. 
Jeremiah5:26 Porque fueron hallados en mi pueblo impíos; asechaban como quien pone lazos; asentaron la perdición para tomar hombres. 
Jeremiah5:27 Como jaula llena de pájaros, así están sus casas llenas de engaño; así se hicieron grandes y ricos." 
Jeremiah5:28 Engordaron y se pusieron lustrosos, y aún sobrepujaron hechos de maldad; no juzgaron la causa, la causa del huérfano; con todo se hicieron prósperos, y la causa de los pobres no juzgaron." 
Jeremiah5:29 ¿No tengo que visitar sobre esto? Dice el SEÑOR; ¿y de tal gente no se vengará mi alma? 
Jeremiah5:30 Cosa espantosa y fea es hecha en la tierra; 
Jeremiah5:31 los profetas profetizaron mentira, y los sacerdotes dirigían por manos de ellos; y mi pueblo así lo quiso. ¿Qué pues haréis a su fin?" 
Jeremiah6:1 Huid, hijos de Benjamín, de en medio de Jerusalén, y tocad shofar en Tecoa, y alzad por señal humo sobre Bet-haquerem; porque del aquilón se ha visto que viene mal, y quebrantamiento grande." 
Jeremiah6:2 Como mujer hermosa y delicada comparé a la hija de Sion. 
Jeremiah6:3 A ella vendrán pastores y sus rebaños; junto a ella y a su alrededor pondrán sus tiendas; cada uno apacentará a su parte. 
Jeremiah6:4 Denunciad guerra contra ella; levantaos y subamos hacia el mediodía. ¡Ay de nosotros! Que va cayendo ya el día, que las sombras de la tarde se han extendido." 
Jeremiah6:5 Levantaos, y subamos de noche, y destruyamos sus palacios." 
Jeremiah6:6 Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Cortad árboles, y extended baluarte junto a Jerusalén; ésta es la ciudad que toda ella ha de ser visitada; violencia hay en medio de ella." 
Jeremiah6:7 Como la fuente nunca cesa de manar sus aguas, así nunca cesa de manar su malicia; injusticia y robo se oye en ella; continuamente en mi presencia, enfermedad y herida." 
Jeremiah6:8 Castiga Jerusalén, para que por ventura no sea descoyuntado mi alma de ti, para que por ventura no te torne desierta, tierra no habitada." 
Jeremiah6:9 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Del todo rebuscarán como a vid el resto de Israel; torna tu mano como vendimiador a los cestos. 
Jeremiah6:10 ¿A quién tengo que hablar y amonestar, para que oigan? He aquí que sus orejas son incircuncisas, y no pueden escuchar. He aquí que la palabra del SEÑOR les es cosa vergonzosa; no la aman." 
Jeremiah6:11 Por tanto, estoy lleno de la furia del SEÑOR, he trabajado por contenerme de derramarla sobre los niños en la calle, y sobre la reunión de los jóvenes juntamente; porque el marido también será preso con la mujer, el viejo con el lleno de días." 
Jeremiah6:12 Y sus casas serán traspasadas a otros, sus heredades y también sus mujeres; porque extenderé mi mano sobre los moradores de la tierra, dice el SEÑOR." 
Jeremiah6:13 Porque desde el más chico de ellos hasta el más grande de ellos, cada uno sigue la avaricia; y desde el profeta hasta el sacerdote, todos son engañadores." 
Jeremiah6:14 Y curan el quebrantamiento de la hija de mi pueblo con liviandad, diciendo: Paz, paz; y no hay paz." 
Jeremiah6:15 ¿Se han avergonzado de haber hecho abominación? No por cierto, no se han avergonzado, ni aun saben tener vergüenza; por tanto, caerán entre los que caerán; caerán cuando los visitare, dice el SEÑOR." 
Jeremiah6:16 Así dijo el SEÑOR: Paraos en los caminos, y mirad, y preguntad por las sendas antiguas, cuál sea el buen camino, y andad por él, y hallaréis descanso para vuestra alma. Mas dijeron: No andaremos." 
Jeremiah6:17 Desperté también sobre vosotros atalayas, que dijeran: Escuchad a la voz del shofar. Y dijeron ellos: No escucharemos." 
Jeremiah6:18 Por tanto oíd, gentiles, y conoced, oh congregación de ellas." 
Jeremiah6:19 Oye, tierra. He aquí yo traigo mal sobre este pueblo, el fruto de sus pensamientos; porque no escucharon a mis palabras, y aborrecieron mi ley." 
Jeremiah6:20 ¿A qué viene para mí este incienso de Seba, y la buena caña olorosa de tierra lejana? Vuestros holocaustos no son a mi voluntad, ni vuestros sacrificios me dan gusto." 
Jeremiah6:21 Por tanto, el SEÑOR dice esto: He aquí yo pongo a este pueblo tropiezos, y caerán en ellos los padres y los hijos juntamente, el vecino y su cercano perecerán." 
Jeremiah6:22 Así dijo el SEÑOR: He aquí que viene pueblo de tierra del aquilón, y gente grande se levantará de los cantones de la tierra." 
Jeremiah6:23 Arco y escudo arrebatarán; crueles son, que no tendrán misericordia; sonará la voz de ellos como el mar, y montarán a caballo como varones dispuestos para la guerra, contra ti, oh hija de Sion." 
Jeremiah6:24 Su fama oímos, y nuestras manos se descoyuntaron; se apoderó de nosotros angustia, dolor como de mujer que está de parto." 
Jeremiah6:25 No salgas al campo, ni andes por camino; porque espada de enemigo y temor hay por todas partes." 
Jeremiah6:26 Hija de mi pueblo, cíñete de cilicio, y revuélcate en ceniza; hazte luto como por hijo único, llanto de amarguras, porque presto vendrá sobre nosotros el destruidor." 
Jeremiah6:27 Por fortaleza te he puesto en mi pueblo, por torre; conocerás pues, y examinarás el camino de ellos." 
Jeremiah6:28 Todos ellos príncipes rebeldes, andan con engaño; son bronce y hierro; todos ellos son corruptores." 
Jeremiah6:29 Se quemó el fuelle del fuego, se ha gastado el plomo; por demás fundió el fundidor, pues los malos no son arrancados." 
Jeremiah6:30 Plata desechada los llamarán, porque el SEÑOR los desechó." 
Jeremiah7:1 Palabra que fue del SEÑOR a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah7:2 Ponte a la puerta de la Casa del SEÑOR, y predica allí esta palabra, y di: Oíd palabra del SEÑOR, todo Judá, los que entráis por estas puertas para adorar al SEÑOR." 
Jeremiah7:3 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: Mejorad vuestros caminos y vuestras obras, y os haré morar en este lugar." 
Jeremiah7:4 No fiéis en palabras de mentira, diciendo: Templo del SEÑOR, Templo del SEÑOR, Templo del SEÑOR a ellos." 
Jeremiah7:5 Mas si mejorareis cumplidamente vuestros caminos y vuestras obras; si con exactitud hiciereis derecho entre el hombre y su prójimo," 
Jeremiah7:6 ni oprimiereis al peregrino, al huérfano, y a la viuda, ni en este lugar derramareis la sangre inocente, ni anduviereis en pos de dioses ajenos para mal vuestro;" 
Jeremiah7:7 Os haré morar en este lugar, en la tierra que di a vuestros padres para siempre." 
Jeremiah7:8 He aquí, vosotros os confiáis en palabras de mentira, que no aprovechan." 
Jeremiah7:9 ¿Por ventura hurtando, cometiendo homicidio, y adulterando, y jurando en falso, e incensando a Baal, y andando tras dioses extraños que no conocisteis," 
Jeremiah7:10 vendréis y os pondréis delante de mí en esta Casa sobre la cual es llamado mi nombre, y diréis: Libres somos para hacer todas estas abominaciones?" 
Jeremiah7:11 ¿Es por ventura cueva de ladrones delante de vuestros ojos esta Casa, sobre la cual es llamado mi nombre? He aquí que también yo veo, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah7:12 Andad pues ahora a mi lugar que fue en Silo, donde hice que morara mi nombre al principio, y ved lo que le hice por la maldad de mi pueblo Israel." 
Jeremiah7:13 Ahora, pues, por cuanto habéis vosotros hecho todas estas obras, dijo el SEÑOR, y bien que os hablé, madrugando para hablar, no oísteis, y os llamé, y no respondisteis;" 
Jeremiah7:14 Haré también a esta Casa sobre la cual es llamado mi nombre, en la cual vosotros confiáis, y a este lugar que di a vosotros y a vuestros padres, como hice a Silo." 
Jeremiah7:15 Que os echaré de mi presencia, como eché a todos vuestros hermanos, a toda la simiente de Efraín." 
Jeremiah7:16 Tú, pues, no ores por este pueblo, ni levantes por ellos clamor ni oración, ni me ruegues; porque no te oiré." 
Jeremiah7:17 ¿No ves lo que éstos hacen en las ciudades de Judá y en las plazas de Jerusalén? 
Jeremiah7:18 Los hijos cogen la leña, y los padres encienden el fuego, y las mujeres amasan la masa, para hacer tortas a la reina del cielo y para hacer ofrendas a dioses ajenos, para provocarme a ira." 
Jeremiah7:19 ¿Por ventura me provocarán ellos a ira, dijo el SEÑOR, y no antes a ellos mismos para confusión de sus rostros?" 
Jeremiah7:20 Por tanto, dijo el Señor DIOS: He aquí que mi furor y mi ira se derrama sobre este lugar, sobre los hombres, sobre los animales, sobre los árboles del campo, y sobre los frutos de la tierra; y se encenderá, y no se apagará." 
Jeremiah7:21 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: Añadid vuestros holocaustos sobre vuestros sacrificios, y comed carne." 
Jeremiah7:22 Porque nunca hablé yo con vuestros padres, ni les mandé de holocaustos y de víctimas el día que los saqué de la tierra de Egipto;" 
Jeremiah7:23 mas esto les mandé, diciendo: Escuchad mi voz, y seré a vosotros por Dios, y vosotros me seréis por pueblo; y andad en todo camino que os mandare, para que os vaya bien." 
Jeremiah7:24 Y no oyeron ni inclinaron su oído; antes caminaron en sus consejos, en la dureza de su corazón malvado, y fueron hacia atrás y no hacia adelante," 
Jeremiah7:25 desde el día que vuestros padres salieron de la tierra de Egipto hasta hoy. Y os envié a todos los profetas mis esclavos, cada día madrugando y enviándolos;" 
Jeremiah7:26 mas no me oyeron ni inclinaron su oído; antes endurecieron su cerviz, e hicieron peor que sus padres." 
Jeremiah7:27 Tú, pues, les dirás todas estas palabras, mas no te oirán; aun los llamarás, y no te responderán." 
Jeremiah7:28 Les dirás por tanto: Esta es la gente que no escuchó la voz del SEÑOR su Dios, ni tomó castigo; se perdió la fe, y de la boca de ellos fue cortada." 
Jeremiah7:29 Trasquila tu cabello, y arrójalo, y levanta llanto sobre las alturas; porque el SEÑOR arrojó y dejó la nación de su furor." 
Jeremiah7:30 Porque los hijos de Judá han hecho lo malo ante mis ojos, dijo el SEÑOR; pusieron sus abominaciones en la Casa sobre la cual mi nombre fue llamado, contaminándola." 
Jeremiah7:31 Y edificaron los altos de Tofet, que es en el valle de Ben-Hinom, para quemar en fuego sus hijos y sus hijas, cosa que yo no les mandé, ni subió en mi corazón." 
Jeremiah7:32 Por tanto, he aquí vendrán días, dijo el SEÑOR, que no se diga más, Tofet, ni valle de Ben-Hinom, sino Valle de la Matanza; y serán enterrados en Tofet, por no haber lugar." 
Jeremiah7:33 Y serán los cuerpos muertos de este pueblo para comida de las aves del cielo y de las bestias de la tierra; y no habrá quien las espante. 
Jeremiah7:34 Y haré cesar de las ciudades de Judá, y de la plazas de Jerusalén, voz de gozo y voz de alegría, voz de esposo y voz de esposa; porque la tierra será en desierto." 
Jeremiah8:1 En aquel tiempo, dijo el SEÑOR: Sacarán los huesos de los reyes de Judá, y los huesos de sus príncipes, y los huesos de los sacerdotes, y los huesos de los profetas, y los huesos de los moradores de Jerusalén, fuera de sus sepulcros;" 
Jeremiah8:2 y los esparcirán al sol, y a la luna, y a todo el ejército del cielo, a quien amaron, y a quienes sirvieron, y en pos de quienes anduvieron, y a quienes preguntaron, y a quienes se encorvaron. No serán recogidos, ni enterrados; serán por muladar sobre la faz de la tierra." 
Jeremiah8:3 Y se escogerá la muerte antes que la vida todo el resto que quedare de esta mala generación, en todos los lugares a donde arrojaré yo a los que quedaren, dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Jeremiah8:4 Les dirás asimismo: Así dijo el SEÑOR: ¿Por ventura el que cae, nunca se levanta? ¿El que se aparta, nunca torna?" 
Jeremiah8:5 ¿Por qué es este pueblo de Jerusalén rebelde con rebeldía perpetua? Abrazaron el engaño, no quisieron volverse." 
Jeremiah8:6 Escuché y oí; no hablan derecho, no hay hombre que se arrepienta de su mal, diciendo: ¿Qué he hecho? Cada cual se volvió a su carrera, como caballo que arremete con ímpetu a la batalla." 
Jeremiah8:7 Aun la cigüeña en el cielo conoce su tiempo, y la tórtola, la grulla y la golondrina guardan el tiempo de su venida; mas mi pueblo no conoció el juicio del SEÑOR." 
Jeremiah8:8 ¿Cómo decís: Nosotros somos sabios, y la ley del SEÑOR tenemos con nosotros? Ciertamente, he aquí que en vano se cortó la pluma, por demás fueron los escribas." 
Jeremiah8:9 Los sabios se avergonzaron, se espantaron y fueron presos; he aquí que aborrecieron la palabra del SEÑOR; ¿y qué sabiduría tienen?" 
Jeremiah8:10 Por tanto, daré a otros sus mujeres, y sus heredades a quien las heredará, porque desde el chico hasta el grande cada uno sigue la avaricia; desde el profeta hasta el sacerdote todos practican el engaño." 
Jeremiah8:11 Y curaron el quebrantamiento de la hija de mi pueblo con liviandad, diciendo: Paz, paz; y no hay paz." 
Jeremiah8:12 ¿Se han avergonzado de haber hecho abominación? Por cierto no se han corrido de vergüenza, ni supieron avergonzarse; caerán, por tanto, entre los que cayeren, cuando los visitare, caerán, dice el SEÑOR." 
Jeremiah8:13 Los cortaré del todo, dijo el SEÑOR. No hay uvas en la vid, ni higos en la higuera, y se caerá la hoja; y lo que les he dado pasará de ellos." 
Jeremiah8:14 ¿Sobre qué nos aseguramos? Juntaos, y entrémonos en las ciudades fuertes, y allí quedaremos quietos; porque el SEÑOR nuestro Dios nos ha hecho callar, y nos dio a beber bebida de hiel, porque pecamos contra el SEÑOR." 
Jeremiah8:15 Esperamos paz, y no hubo bien; día de cura, y he aquí turbación." 
Jeremiah8:16 Desde Dan se oyó el bufido de sus caballos; del sonido de los relinchos de sus fuertes tembló toda la tierra; y vinieron y devoraron la tierra y su abundancia, ciudad y moradores de ella." 
Jeremiah8:17 Porque he aquí que yo envío sobre vosotros serpientes, basiliscos, contra los cuales no hay encantamiento; y os morderán, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah8:18 A causa de mi fuerte dolor, mi corazón desfallece en mí." 
Jeremiah8:19 He aquí voz del clamor de la hija de mi pueblo, que viene de la tierra lejana: ¿No está el SEÑOR en Sion? ¿No está en ella su Rey? ¿Por qué me hicieron airar con sus imágenes de talla, con vanidades de dios ajeno?" 
Jeremiah8:20 Se pasó la siega, se acabó el verano, y nosotros no hemos sido salvos." 
Jeremiah8:21 Quebrantado estoy por el quebrantamiento de la hija de mi pueblo; entenebrecido estoy, espanto me ha arrebatado." 
Jeremiah8:22 ¿No hay bálsamo en Galaad? ¿No hay allí médico? ¿Por qué, pues, no hubo medicina para la hija de mi pueblo?" 
Jeremiah9:1 ¡Oh, si mi cabeza se tornara aguas, y mis ojos fuentes de aguas, para que llore día y noche los muertos de la hija de mi pueblo!" 
Jeremiah9:2 ¡Oh, quién me diera en el desierto un mesón de caminantes, para que dejara mi pueblo, y de ellos me apartara! Porque todos ellos son adúlteros, congregación de rebeldes." 
Jeremiah9:3 E hicieron que su lengua, como su arco, tirara mentira; y no se fortalecieron por verdad en la tierra; porque de mal en mal procedieron, y me han desconocido, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah9:4 Guárdese cada uno de su compañero, ni en ningún hermano tenga confianza; porque todo hermano engaña con falacia, y todo compañero anda con falsedad." 
Jeremiah9:5 Y cada uno engaña a su compañero, y no hablan verdad; enseñaron su lengua a hablar mentira, se ocupan de hacer perversamente." 
Jeremiah9:6 Tu morada es en medio de engaño; de muy engañadores no quisieron conocerme, dice el SEÑOR." 
Jeremiah9:7 Por tanto, así dijo el SEÑOR de los ejércitos: He aquí que yo los fundiré, y los ensayaré; porque ¿cómo he de hacer por la hija de mi pueblo?" 
Jeremiah9:8 Saeta afilada es la lengua de ellos; engaño habla; con su boca habla paz con su amigo, y dentro de sí pone sus asechanzas." 
Jeremiah9:9 ¿No los he de visitar sobre estas cosas? Dijo el SEÑOR. ¿De tal gente no se vengará mi alma? 
Jeremiah9:10 Sobre los montes levantaré lloro y lamentación, y llanto sobre las moradas del desierto; porque desolados fueron hasta no quedar quien pase, ni oyeron bramido de ganado; desde las aves del cielo y hasta las bestias de la tierra se transportaron, y se fueron." 
Jeremiah9:11 Y pondré a Jerusalén en montones; en morada de dragones; y pondré las ciudades de Judá en asolamiento, que no quede morador." 
Jeremiah9:12 ¿Quién es varón sabio que entienda esto? ¿Y a quién habló la boca del SEÑOR, para que pueda declararlo? ¿Por qué causa la tierra ha perecido, ha sido asolada como desierto, que no hay quien pase?" 
Jeremiah9:13 Y dijo el SEÑOR: Porque dejaron mi ley, la cual di delante de ellos, y no escucharon mi voz, ni caminaron por ella;" 
Jeremiah9:14 antes se fueron tras la imaginación de su corazón, y en pos de los baales que les enseñaron sus padres;" 
Jeremiah9:15 por tanto, así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: He aquí que a este pueblo yo les daré a comer ajenjo, y les daré a beber aguas de hiel." 
Jeremiah9:16 Y los esparciré entre gentiles que no conocieron ellos ni sus padres; y enviaré espada en pos de ellos, hasta que yo los acabe." 
Jeremiah9:17 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Considerad con atención, y llamad endecheras que vengan; y enviad por las sabias que vengan;" 
Jeremiah9:18 y dense prisa, y levanten llanto sobre nosotros, y córranse nuestros ojos en lágrimas, y nuestros párpados en aguas se destilen." 
Jeremiah9:19 Porque voz de endecha fue oída de Sion: ¡Cómo hemos sido destruidos! En gran manera hemos sido avergonzados. ¿Por qué dejamos la tierra? ¿Por qué nos han echado de sí nuestras moradas? 
Jeremiah9:20 Oíd, pues, oh mujeres, palabra del SEÑOR, y vuestro oído reciba la palabra de su boca; y enseñad endechas a vuestras hijas, y cada una a su amiga, lamentación." 
Jeremiah9:21 Porque la muerte ha subido por nuestras ventanas, ha entrado en nuestros palacios; para talar los niños de las calles, los jóvenes de las plazas." 
Jeremiah9:22 Habla: Así dijo el SEÑOR: Los cuerpos de los hombres muertos caerán como estiércol sobre la faz del campo, y como manojo tras el segador, que no hay quien lo recoja." 
Jeremiah9:23 Así dijo el SEÑOR: No se alabe el sabio en su sabiduría, ni se alabe el valiente en su valentía, ni el rico se alabe en sus riquezas." 
Jeremiah9:24 Mas alábese en esto el que se hubiere de alabar: en entenderme y conocerme, que yo soy el SEÑOR, que hago misericordia, juicio, y justicia en la tierra, porque estas cosas quiero, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah9:25 He aquí que vienen días, dijo el SEÑOR, y visitaré a todo circuncidado junto con el de prepucio:" 
Jeremiah9:26 A Egipto, a Judá, a Edom, y a los hijos de Amón y de Moab, y a todos los arrinconados en el postrer rincón, que moran en el desierto; porque todos los gentiles tienen prepucio; y toda la Casa de Israel tiene prepucio en el corazón." 
Jeremiah10:1 Oíd la palabra que el SEÑOR ha hablado sobre vosotros, oh Casa de Israel." 
Jeremiah10:2 Así dijo el SEÑOR: No aprendáis el camino de los gentiles, ni de las señales del cielo tengáis temor, aunque los gentiles las teman." 
Jeremiah10:3 Porque las ordenanzas de los pueblos son vanidad; porque leño del monte cortaron, obra de manos de artífice con cepillo." 
Jeremiah10:4 Con plata y oro lo engalanan; con clavos y martillo lo afirman, para que no se caiga." 
Jeremiah10:5 Como palma lo igualan, y no hablan; son llevados, porque no pueden andar. No tengáis temor de ellos; porque ni pueden hacer mal, ni para hacer bien tienen poder." 
Jeremiah10:6 No hay semejante a ti, oh SEÑOR; grande eres tú, y grande tu Nombre en fortaleza." 
Jeremiah10:7 ¿Quién no te temerá, oh Rey de los gentiles? Porque a ti compete ello; porque entre todos los sabios de los gentiles, y en todos sus reinos, no hay semejante a ti." 
Jeremiah10:8 Y todos se volverán locos y carnales. Enseñanza de vanidades es el mismo leño. 
Jeremiah10:9 Traerán plata batida de Tarsis, y oro de Ufaz; obrará el artífice, y las manos del fundidor; los vestirán de cárdeno y de púrpura; obra de peritos es todo." 
Jeremiah10:10 Mas el SEÑOR Dios es la Verdad; él mismo es Dios Vivo y Rey Eterno; de su ira tiembla la tierra, y los gentiles no pueden sufrir su furor." 
Jeremiah10:11 Les diréis así: dioses que no hicieron los cielos ni la tierra, perezcan de la tierra y de debajo de estos cielos." 
Jeremiah10:12 El que hace la tierra con su potencia, el que pone en orden el mundo con su saber, y extiende los cielos con su inteligencia;" 
Jeremiah10:13 a su voz se da muchedumbre de aguas en el cielo, y hace subir las nubes de lo postrero de la tierra; hace los relámpagos con la lluvia, y hace salir el viento de sus escondederos." 
Jeremiah10:14 Todo hombre es carnal en su ciencia. Avergüéncese de su vaciadizo todo fundidor, porque mentira es su obra de fundición, ni hay espíritu en ellos;" 
Jeremiah10:15 vanidad son, obra de escarnios; en el tiempo de su visitación perecerán." 
Jeremiah10:16 No es como ellos la suerte de Jacob; porque él es el Hacedor de todo, e Israel es la vara de su herencia; el SEÑOR de los ejércitos es su Nombre." 
Jeremiah10:17 Recoge de las tierras tus mercaderías, la que moras en lugar fuerte." 
Jeremiah10:18 Porque así dijo el SEÑOR: He aquí que esta vez arrojaré con honda los moradores de la tierra, y he de afligirlos, para que lo hallen." 
Jeremiah10:19 ¡Ay de mí, por mi quebrantamiento! Mi llaga es muy dolorosa. Pero yo dije: Ciertamente enfermedad mía es ésta, y debo sufrirla." 
Jeremiah10:20 Mi tienda es destruida, y todas mis cuerdas están rotas; mis hijos fueron sacados de mí, y perecieron; no hay ya más quien extienda mi tienda, ni quien levante mis cortinas." 
Jeremiah10:21 Porque los pastores se enloquecieron, y no buscaron al SEÑOR; por tanto, no entendieron, y todo su ganado se esparció." 
Jeremiah10:22 He aquí que voz de fama viene, y alboroto grande de la tierra del aquilón, para tornar en soledad todas las ciudades de Judá, en morada de dragones." 
Jeremiah10:23 Conozco, oh SEÑOR, que el hombre no es señor de su propio camino, ni del hombre que camina es el ordenar sus pasos." 
Jeremiah10:24 Castígame, oh SEÑOR, mas con juicio; no con tu furor, para que no me aniquiles." 
Jeremiah10:25 Derrama tu enojo sobre los gentiles que no te conocen, y sobre las naciones que no invocan tu Nombre; porque se comieron a Jacob, y lo devoraron, y le han consumido, y su morada destruyeron." 
Jeremiah11:1 Palabra que vino del SEÑOR, a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah11:2 Oíd las palabras de este Pacto, y hablad a todo varón de Judá, y a todo morador de Jerusalén." 
Jeremiah11:3 Y les dirás tú: Así dijo el SEÑOR Dios de Israel: Maldito el varón que no oyere las palabras de este Pacto," 
Jeremiah11:4 el cual mandé a vuestros padres el día que los saqué de la tierra de Egipto, del horno de hierro, diciéndoles: Oíd mi voz, y cumplid mis palabras, conforme a todo lo que os mando, y me seréis por pueblo, y yo seré a vosotros por Dios;" 
Jeremiah11:5 para que confirme el juramento que hice a vuestros padres, que les daría la tierra que corre leche y miel, como este día. Y respondí, y dije: Amén, oh SEÑOR." 
Jeremiah11:6 Y el SEÑOR me dijo: Pregona todas estas palabras en las ciudades de Judá y en las plazas de Jerusalén, diciendo: Oíd las palabras de este Pacto, y ponedlas por obra." 
Jeremiah11:7 Porque con eficacia protesté a vuestros padres el día que los hice subir de la tierra de Egipto hasta el día de hoy, madrugando y protestando, diciendo: Oíd mi voz." 
Jeremiah11:8 Mas no oyeron, ni inclinaron su oído, antes se fueron cada uno tras la imaginación de su corazón malvado; por tanto, traeré sobre ellos todas las palabras de este Pacto, el cual mandé que cumplieran, y no lo cumplieron." 
Jeremiah11:9 Y me dijo el SEÑOR: Conjuración se ha hallado en los varones de Judá, y en los moradores de Jerusalén." 
Jeremiah11:10 Se han vuelto a las iniquidades de sus primeros padres, los cuales no quisieron escuchar mis palabras, antes se fueron tras dioses ajenos para servirles; la Casa de Israel y la Casa de Judá invalidaron mi Pacto, el cual yo había concertado con sus padres." 
Jeremiah11:11 Por tanto, así dijo el SEÑOR: He aquí yo traigo sobre ellos mal del cual no podrán salir; y clamarán a mí, y no los oiré." 
Jeremiah11:12 E irán las ciudades de Judá y los moradores de Jerusalén, y clamarán a los dioses a quienes queman ellos inciensos, los cuales no los podrán salvar en el tiempo de su mal." 
Jeremiah11:13 Porque según el número de tus ciudades fueron tus dioses, oh Judá; y según el número de tus calles, oh Jerusalén, pusisteis los altares de confusión, altares para ofrecer sahumerios a Baal." 
Jeremiah11:14 Tú, pues, no ores por este pueblo, ni levantes por ellos clamor ni oración; porque yo no oiré el día que clamaren a mí en su aflicción." 
Jeremiah11:15 ¿Qué tiene mi amado en mi Casa, habiendo hecho muchas abominaciones? Y las carnes santas pasarán de sobre ti, porque en tu maldad te gloriaste." 
Jeremiah11:16 Oliva verde, hermosa en fruto y en parecer, llamó el SEÑOR tu nombre. A la voz de gran palabra hizo encender fuego sobre ella, y quebraron sus ramas." 
Jeremiah11:17 Pues el SEÑOR de los ejércitos, el que te planta, pronunció mal contra ti, a causa de la maldad de la Casa de Israel y de la Casa de Judá, que hicieron a sí mismos, provocándome a ira incensando a Baal." 
Jeremiah11:18 Y el SEÑOR me lo hizo saber, y lo conocí; entonces me hiciste ver sus obras." 
Jeremiah11:19 Y yo como carnero o buey que llevan a degollar, pues no entendía que maquinaban contra mí designios, diciendo: Destruyamos el árbol con su fruto, y cortémoslo de la tierra de los vivientes, y no haya más memoria de su nombre." 
Jeremiah11:20 Mas, oh SEÑOR de los ejércitos, que juzgas justicia, que pruebas los riñones y el corazón, vea yo tu venganza en ellos; porque a ti he descubierto mi causa." 
Jeremiah11:21 Por tanto, así dijo el SEÑOR acerca de los varones de Anatot, que buscan tu alma, diciendo: No profetices en nombre del SEÑOR, y no morirás a nuestras manos;" 
Jeremiah11:22 por tanto, así dijo el SEÑOR de los ejércitos: He aquí que yo los visito; los jóvenes morirán a espada; sus hijos y sus hijas morirán de hambre;" 
Jeremiah11:23 y no quedará remanente de ellos; porque yo traeré mal sobre los varones de Anatot, año de su visitación." 
Jeremiah12:1 Justo eres tú, oh SEÑOR, aunque yo dispute contigo; hablaré empero juicios contigo. ¿Por qué es prosperado el camino de los impíos? Tienen paz todos los que se rebelan completamente contra ti." 
Jeremiah12:2 Los plantaste, y echaron raíces; progresaron, e hicieron fruto; cercano estás tú en sus bocas, mas lejos de sus riñones." 
Jeremiah12:3 Y tú, oh SEÑOR, me conoces; me viste, y probaste mi corazón para contigo; arráncalos como a ovejas para el degolladero, y señálalos para el día de la matanza." 
Jeremiah12:4 ¿Hasta cuándo estará desierta la tierra, y marchita la hierba de todo el campo por la maldad de los que en ella moran? Faltaron los ganados, y las aves; porque dijeron: No verá él nuestras postrimerías." 
Jeremiah12:5 Si corriste con los de a pie, y te cansaron, ¿cómo contenderás con los caballos? Y si en la tierra de paz donde estabas quieto te cansaron, ¿cómo harás en la hinchazón del Jordán?" 
Jeremiah12:6 Porque aun tus hermanos y la casa de tu padre, aun ellos se levantaron contra ti, aun ellos dieron voces en pos de ti, oh congregación. No les creas, cuando bien te hablaren." 
Jeremiah12:7 Dejé mi casa, desamparé mi heredad, entregué lo que amaba mi alma en manos de sus enemigos." 
Jeremiah12:8 Fue para mí mi heredad como león en breña; contra mí dio su voz; por tanto la aborrecí. 
Jeremiah12:9 ¿Me es por ventura mi heredad ave de muchos colores? ¿No están contra ella aves en derredor? Venid, reuníos, vosotras todas las bestias del campo, venid a devorarla." 
Jeremiah12:10 Muchos pastores destruyeron mi viña, hollaron mi heredad, tornaron en desierto y soledad mi heredad preciosa." 
Jeremiah12:11 La tornó en asolamiento, lloró contra mí, asolada; fue asolada toda la tierra, porque no hubo hombre que mirara." 
Jeremiah12:12 Sobre todos los lugares altos del desierto vinieron disipadores; porque la espada del SEÑOR devorará desde un extremo de la tierra hasta el otro; no hay paz para ninguna carne. 
Jeremiah12:13 Sembraron panes, y segarán espinas; tuvieron la heredad, mas no aprovecharon nada; se avergonzarán a causa de vuestros frutos por la ira del SEÑOR." 
Jeremiah12:14 Así dijo el SEÑOR contra todos mis malos vecinos, que tocan la heredad que hice heredar a mi pueblo Israel: He aquí que yo los arrancaré de su tierra, y arrancaré de en medio de ellos la casa de Judá." 
Jeremiah12:15 Y será que, después que los hubiere arrancado, tornaré y tendré misericordia de ellos, y los haré volver cada uno a su heredad, y cada cual a su tierra." 
Jeremiah12:16 Y será que, si cuidadosamente aprendieren los caminos de mi pueblo, para jurar en mi Nombre, diciendo: Vive el SEÑOR, así como enseñaron a mi pueblo a jurar por Baal; ellos serán prosperados en medio de mi pueblo." 
Jeremiah12:17 Mas si no oyeren, arrancaré a los tales gentiles, arrancando de raíz, y desterrándolos, dice el SEÑOR." 
Jeremiah13:1 Así me dijo el SEÑOR: Ve, y cómprate un cinto de lino, y cíñelo sobre tus lomos, y no lo meterás en agua." 
Jeremiah13:2 Y compré el cinto conforme a la palabra del SEÑOR, y lo puse sobre mis lomos." 
Jeremiah13:3 Y vino a mí segunda vez palabra del SEÑOR, diciendo:" 
Jeremiah13:4 Toma el cinto que compraste, que está sobre tus lomos, y levántate, y ve al Eufrates, y escóndelo allá en una caverna de una peña." 
Jeremiah13:5 Y fui, y lo escondí en el Eufrates, como el SEÑOR me mandó." 
Jeremiah13:6 Y sucedió que al cabo de muchos días me dijo el SEÑOR: Levántate, y ve al Eufrates, y toma de allí el cinto que te mandé escondieras allá." 
Jeremiah13:7 Entonces fui al Eufrates, y cavé, y tomé el cinto del lugar donde lo había escondido; y he aquí que el cinto se había podrido; para ninguna cosa era bueno." 
Jeremiah13:8 Y vino palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Jeremiah13:9 Así dijo el SEÑOR: Así haré podrir la soberbia de Judá, y la mucha soberbia de Jerusalén," 
Jeremiah13:10 A este pueblo malo, que no quiere oír mis palabras, que anda en las imaginaciones de su corazón, y se fue en pos de dioses ajenos para servirles, y para encorvarse a ellos; y vendrá a ser como este cinto, que para ninguna cosa es bueno." 
Jeremiah13:11 Porque como el cinto se junta a los lomos del hombre, así hice juntar a mí toda la Casa de Israel y toda la Casa de Judá, dice el SEÑOR, para que me fueran por pueblo y por fama, y por alabanza y por honra; pero no escucharon." 
Jeremiah13:12 Les dirás, pues, esta palabra: Así dijo el SEÑOR, Dios de Israel: Se llenará de vino todo odre. Y ellos te dirán: ¿Por ventura no sabemos que todo odre se llenará de vino?" 
Jeremiah13:13 Entonces les has de decir: Así dijo el SEÑOR: He aquí que yo lleno de embriaguez a todos los moradores de esta tierra, y a los reyes que están sentados por David sobre su trono, y a los sacerdotes y los profetas, y todos a los moradores de Jerusalén;" 
Jeremiah13:14 y los quebrantaré el uno con el otro, los padres con los hijos juntamente, dice el SEÑOR: no perdonaré, ni tendré piedad, ni misericordia para no destruirlos." 
Jeremiah13:15 Escuchad y oíd; no os elevéis, porque el SEÑOR habló." 
Jeremiah13:16 Dad gloria al SEÑOR Dios vuestro, antes que haga venir tinieblas, y antes que vuestros pies tropiecen en montes de oscuridad, y esperéis luz, y os la torne en sombra de muerte y tinieblas." 
Jeremiah13:17 Mas si no oyereis esto, en secreto llorará mi alma a causa de vuestra soberbia; y llorando amargamente, se desharán mis ojos en lágrimas, porque el rebaño del SEÑOR fue cautivo." 
Jeremiah13:18 Di al rey y a la reina: Humillaos, sentaos en tierra; porque la corona de vuestra gloria bajó de vuestras cabezas." 
Jeremiah13:19 Las ciudades del Mediodía fueron cerradas, y no hubo quien las abriera; toda Judá fue transportada, transportada fue toda ella." 
Jeremiah13:20 Alzad vuestros ojos, y ved los que vienen del aquilón; ¿dónde está el rebaño que te fue dado, el ganado de tu hermosura?" 
Jeremiah13:21 ¿Qué dirás cuando te visitará? Porque tú les enseñaste a ser príncipes y cabeza sobre ti. ¿No te tomarán dolores como a mujer que está de parto? 
Jeremiah13:22 Cuando dijeres en tu corazón: ¿Por qué me ha sobrevenido esto? Por la enormidad de tu iniquidad fueron descubiertas tus faldas, fueron desnudos tus calcañares." 
Jeremiah13:23 ¿Por ventura mudará el negro su pellejo, y el leopardo sus manchas? Así tampoco, podréis vosotros hacer bien, estando enseñados a hacer mal." 
Jeremiah13:24 Por tanto, yo los esparciré, como tamo que pasa, al viento del desierto." 
Jeremiah13:25 Esta será tu suerte, la porción de tus medidas de parte mía, dijo el SEÑOR; porque te olvidaste de mí, y confiaste en la mentira." 
Jeremiah13:26 Yo, también, descubrí tus faldas delante de tu cara, y tu vergüenza se manifestó." 
Jeremiah13:27 Tus adulterios, tus relinchos, la maldad de tu fornicación sobre los collados; en el mismo campo vi tus abominaciones. ¡Ay de ti, Jerusalén! ¿No serás limpia al fin? ¿Hasta cuándo pues?" 
Jeremiah14:1 Palabra del SEÑOR que fue dada a Jeremías, con motivo de la sequía." 
Jeremiah14:2 Se enlutó Judá, y sus puertas se despoblaron; oscureciéronse en tierra, y subió el clamor de Jerusalén." 
Jeremiah14:3 Y los principales de ellos enviaron sus criados al agua; vinieron a las lagunas, y no hallaron agua; volvieron con sus vasos vacíos; se avergonzaron, se confundieron, y cubrieron sus cabezas." 
Jeremiah14:4 Porque se resquebrajó la tierra a causa de no llover en el país; los labradores se avergonzaron, cubrieron sus cabezas." 
Jeremiah14:5 Y aun las ciervas en los campos parían, y dejaban la cría, porque no había hierba." 
Jeremiah14:6 Y los asnos monteses se ponían en los altos, aspiraban el viento como los dragones; sus ojos se cegaron, porque no había hierba." 
Jeremiah14:7 Si nuestras iniquidades testifican contra nosotros, oh SEÑOR, actúa por amor de tu Nombre; porque nuestras rebeliones se han multiplicado, contra ti pecamos." 
Jeremiah14:8 Oh esperanza de Israel, Guardador suyo en el tiempo de la aflicción, ¿por qué has de ser como peregrino en la tierra, y como caminante que se aparta para tener la noche?" 
Jeremiah14:9 ¿Por qué has de ser como hombre atónito, y como valiente que no puede librar? Pero, tú estás entre nosotros, oh SEÑOR, y sobre nosotros es llamado tu nombre; no nos desampares." 
Jeremiah14:10 Así dijo el SEÑOR a este pueblo: Así amaron moverse, ni detuvieron sus pies; por tanto, el SEÑOR no los tiene en su voluntad; ahora se acordará de la iniquidad de ellos, y visitará su pecado." 
Jeremiah14:11 Y me dijo el SEÑOR: No ruegues por este pueblo para bien. 
Jeremiah14:12 Cuando ayunaren, yo no oiré su clamor, y cuando ofrecieren holocausto y ofrenda, no lo aceptaré; antes los consumiré con espada, y con hambre, y con pestilencia." 
Jeremiah14:13 Y yo dije: ¡Ah! ¡ah! ¡Señor DIOS! He aquí que los profetas les dicen: No veréis espada, ni habrá hambre en vosotros, sino que en este lugar os daré paz verdadera." 
Jeremiah14:14 Me dijo entonces el SEÑOR: En falso profetizan los profetas en mi nombre; no los envié, ni les mandé, ni les hablé; visión mentirosa, adivinación, vanidad, y engaño de su corazón os profetizan." 
Jeremiah14:15 Por tanto, así dijo el SEÑOR sobre los profetas que profetizan en mi nombre, los cuales yo no envié, y que dicen: Espada ni hambre no habrá en esta tierra. Con espada y con hambre serán consumidos los tales profetas." 
Jeremiah14:16 Y el pueblo a quien profetizan, echado será en las calles de Jerusalén por hambre y por espada; y no habrá quien los entierre, ellos, y sus mujeres, y sus hijos, y sus hijas; y sobre ellos derramaré su maldad." 
Jeremiah14:17 Les dirás, pues, esta palabra: Derramen mis ojos en lágrimas noche y día, y no cesen; porque de gran quebrantamiento es quebrantada la virgen hija de mi pueblo, de plaga muy recia." 
Jeremiah14:18 Si salgo al campo, he aquí muertos a espada; y si me entro en la ciudad, he aquí enfermos de hambre; porque también el profeta como el sacerdote anduvieron rodeando en la tierra, y no la conocieron." 
Jeremiah14:19 ¿Por ventura has desechado enteramente a Judá? ¿Por ventura ha aborrecido tu alma a Sion? ¿Por qué nos hiciste herir sin que nos quede cura? Esperamos paz, y no hubo bien; tiempo de cura, y he aquí turbación." 
Jeremiah14:20 Reconocemos, oh SEÑOR, nuestra impiedad, la iniquidad de nuestros padres, porque contra ti hemos pecado." 
Jeremiah14:21 Por amor de tu Nombre no nos deseches, ni trastornes el trono de tu gloria; acuérdate, no invalides tu Pacto con nosotros." 
Jeremiah14:22 ¿Hay por ventura entre las vanidades de los gentiles quien haga llover? ¿Y los cielos por ventura darán lluvias? ¿No eres tú, SEÑOR, nuestro Dios? En ti, pues, esperamos; porque tú hiciste todas estas cosas." 
Jeremiah15:1 Y me dijo el SEÑOR: Si Moisés y Samuel se pusieran delante de mí, mi voluntad no será con este pueblo; échalos de delante de mí, y salgan." 
Jeremiah15:2 Y será que si te preguntaren: ¿A dónde saldremos? Les dirás: Así dijo el SEÑOR: El que a muerte, a muerte; el que a espada, a espada; el que a hambre, a hambre; y el que a cautividad, a cautividad." 
Jeremiah15:3 Y visitaré sobre ellos cuatro géneros de males, dijo el SEÑOR: espada para matar, y perros para despedazar, y aves del cielo y bestias de la tierra, para devorar y para disipar." 
Jeremiah15:4 Y los entregaré para que sean zarandeados por todos los reinos de la tierra, a causa de Manasés hijo de Ezequías rey de Judá, por lo que hizo en Jerusalén." 
Jeremiah15:5 Porque ¿quién tendrá compasión de ti, oh Jerusalén? ¿O quién se entristecerá por tu causa? ¿O quién ha de venir a preguntar por tu paz?" 
Jeremiah15:6 Tú me dejaste, dice el SEÑOR, atrás te volviste; por tanto, yo extendí sobre ti mi mano, y te eché a perder; estoy cansado de arrepentirme." 
Jeremiah15:7 Y los aventé con aventador hasta las puertas de la tierra; desahijé, desperdicié mi pueblo; no se tornaron de sus caminos." 
Jeremiah15:8 Sus viudas se me multiplicaron más que la arena del mar; traje contra ellos destruidor a mediodía sobre la compañía de jóvenes; hice caer sobre ella de repente ciudad de enemigos y terrores. 
Jeremiah15:9 Se enflaqueció la que dio a luz siete; se llenó de dolor su alma; su sol se le puso siendo aún de día; se avergonzó y se llenó de confusión; y lo que de ella quedare, lo entregaré a espada delante de sus enemigos, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah15:10 ¡Ay de mí, madre mía, que me has engendrado hombre de contienda y hombre de discordia a toda la tierra! Nunca les di a interés, ni lo tomé de ellos; y todos me maldicen." 
Jeremiah15:11 Dijo el SEÑOR: De cierto tus reliquias serán en bien; de cierto haré que el enemigo te salga a recibir en el tiempo trabajoso, y en el tiempo de angustia." 
Jeremiah15:12 ¿Por ventura el hierro quebrará al hierro de la parte del aquilón, y al bronce?" 
Jeremiah15:13 Tus riquezas y tus tesoros daré a despojo sin ningún precio, por todos tus pecados, y en todos tus términos;" 
Jeremiah15:14 y te haré servir a tus enemigos en tierra que no conoces; porque fuego es encendido en mi furor, y arderá sobre vosotros." 
Jeremiah15:15 Tú lo sabes, oh SEÑOR; acuérdate de mí, y visítame, y véngame de mis enemigos. No me tomes a tu cargo en la prolongación de tu enojo; sepas que sufro vergüenza a causa de ti." 
Jeremiah15:16 Se hallaron tus palabras, y yo las comí; y tu palabra me fue por gozo y por alegría de mi corazón; porque tu nombre se llamó sobre mí, oh SEÑOR Dios de los ejércitos." 
Jeremiah15:17 No me senté en compañía de burladores, ni me engreí a causa de tu profecía; me senté solo, porque me llenaste de indignación." 
Jeremiah15:18 ¿Por qué fue perpetuo mi dolor, y mi herida desahuciada no admitió cura? Eres conmigo como mentiroso, como aguas que no son fieles." 
Jeremiah15:19 Por tanto, así dijo el SEÑOR: Si te convirtieres, yo te convertiré, y delante de mí estarás; y si sacares lo precioso de lo vil, serás como mi boca. Conviértanse ellos a ti, y tú no te conviertas a ellos." 
Jeremiah15:20 Y te daré a este pueblo por fuerte muro de bronce, y pelearán contra ti, y no te vencerán; porque yo estoy contigo para guardarte y para defenderte, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah15:21 Y te libraré de la mano de los malos, y te rescataré de la mano de los fuertes." 
Jeremiah16:1 Y vino a mí palabra del SEÑOR, diciendo:" 
Jeremiah16:2 No tomarás para ti mujer, ni tendrás hijos ni hijas en este lugar." 
Jeremiah16:3 Porque así dijo el SEÑOR acerca de los hijos y de las hijas que nacieren en este lugar, y de sus madres que los den a luz, y de los padres que los engendraren en esta tierra." 
Jeremiah16:4 De dolorosas enfermedades morirán; no serán endechados ni enterrados; serán por muladar sobre la faz de la tierra; y con espada y con hambre serán consumidos, y sus cuerpos serán para comida de las aves del cielo y de las bestias de la tierra." 
Jeremiah16:5 Porque así dijo el SEÑOR: No entres en casa de luto, ni vayas a lamentar, ni los consueles; porque yo quité mi paz de este pueblo, dijo el SEÑOR, mi misericordia y compasión." 
Jeremiah16:6 Y morirán en esta tierra grandes y chicos; no se enterrarán, ni los endecharán, ni se arañarán, ni se mesarán por ellos;" 
Jeremiah16:7 ni por ellos partirán pan por luto, para consolarlos de su muerte; ni les darán a beber vaso de consolaciones por su padre o por su madre." 
Jeremiah16:8 Asimismo no entres en casa de convite, para sentarte con ellos a comer o a beber." 
Jeremiah16:9 Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: He aquí que yo haré cesar en este lugar, delante de vuestros ojos y en vuestros días, toda voz de gozo y toda voz de alegría, toda voz de esposo y toda voz de esposa." 
Jeremiah16:10 Y acontecerá que cuando anunciares a este pueblo todas estas cosas, te dirán ellos: ¿Por qué habló el SEÑOR sobre nosotros este mal tan grande? ¿Y qué iniquidad es la nuestra, o qué pecado es el nuestro, que cometiéramos contra el SEÑOR nuestro Dios?" 
Jeremiah16:11 Entonces les dirás: Porque vuestros padres me dejaron, dice el SEÑOR, y anduvieron en pos de dioses ajenos, y los sirvieron, y a ellos se encorvaron, y me dejaron a mí, y no guardaron mi ley;" 
Jeremiah16:12 y vosotros habéis hecho peor que vuestros padres; porque he aquí que vosotros camináis cada uno tras la imaginación de su malvado corazón, no oyéndome a mí." 
Jeremiah16:13 Por tanto, yo os haré echar de esta tierra a tierra que ni vosotros ni vuestros padres habéis conocido, y allá serviréis a dioses ajenos de día y de noche; porque no os daré misericordia." 
Jeremiah16:14 Pero he aquí, vienen días, dijo el SEÑOR, que no se dirá más: Vive el SEÑOR, que hizo subir a los hijos de Israel de tierra de Egipto;" 
Jeremiah16:15 sino: Vive el SEÑOR, que hizo subir a los hijos de Israel de la tierra del aquilón, y de todas las tierras adonde los había arrojado; y los volveré a su tierra, la cual di a sus padres." 
Jeremiah16:16 He aquí que yo envío muchos pescadores, dice el SEÑOR, y los pescarán; y después enviaré muchos cazadores, y los cazarán de todo monte, y de todo collado, y de las cavernas de los peñascos." 
Jeremiah16:17 Porque mis ojos están puestos sobre todos sus caminos, los cuales no se me ocultaron, ni su iniquidad se esconde de la presencia de mis ojos." 
Jeremiah16:18 Mas primero pagaré al doble su iniquidad y su pecado; porque contaminaron mi tierra con los cuerpos muertos de sus abominaciones, y de sus abominaciones llenaron mi heredad." 
Jeremiah16:19 Oh SEÑOR, fortaleza mía, y fuerza mía, y refugio mío en el tiempo de la aflicción; a ti vendrán gentiles desde los extremos de la tierra, y dirán: Ciertamente mentira poseyeron nuestros padres, vanidad, y no hay en ellos provecho." 
Jeremiah16:20 ¿Hará por ventura el hombre dioses para sí? Mas ellos no serán dioses. 
Jeremiah16:21 Por tanto, he aquí, les enseñaré esta vez, les enseñaré mi mano y mi fortaleza, y sabrán que mi Nombre es el SEÑOR." 
Jeremiah17:1 El pecado de Judá escrito está con cincel de hierro, y con punta de diamante; esculpido está en la tabla de su corazón, y en los cuernos de vuestros altares;" 
Jeremiah17:2 para que sus hijos se acuerden de sus altares y de sus bosques, junto a los árboles verdes y en los collados altos." 
Jeremiah17:3 ¡Mi montañés! En el campo son tus riquezas; todos tus tesoros daré a despojo, por el pecado de tus lugares altos en todos tus términos." 
Jeremiah17:4 Y habrá remisión en ti de tu heredad, la cual yo te di, y te haré servir a tus enemigos en tierra que no conociste; porque fuego habéis encendido en mi furor, para siempre arderá." 
Jeremiah17:5 Así dijo el SEÑOR: Maldito el varón que confía en el hombre, y pone carne por su brazo, y su corazón se aparta del SEÑOR." 
Jeremiah17:6 Pues será como la retama en el desierto, y no verá cuando viniere el bien; sino que morará en los sequedales en el desierto, en tierra salada y deshabitada." 
Jeremiah17:7 Bendito el varón que se fía en el SEÑOR, y cuya confianza es el SEÑOR." 
Jeremiah17:8 Porque él será como el árbol plantado junto a las aguas, que junto a la corriente echará sus raíces, y no verá cuando viniere el calor, y su hoja será verde; y en el año de sequía no se fatigará, ni dejará de hacer fruto." 
Jeremiah17:9 Engañoso es el corazón más que todas las cosas, y perverso; ¿quién lo conocerá?" 
Jeremiah17:10 Yo soy el SEÑOR, que escudriño el corazón, que pruebo los riñones, para dar a cada uno según su camino, según el fruto de sus obras." 
Jeremiah17:11 Como la perdiz que hurta lo que no parió, es el que allega riquezas, y no con justicia; en medio de sus días las dejará, y en su postrimería será incipiente." 
Jeremiah17:12 El trono de gloria, altura desde el principio, es el lugar de nuestra santificación." 
Jeremiah17:13 ¡Oh esperanza de Israel! SEÑOR, todos los que te dejan, serán avergonzados; y los que de mí se apartan, serán escritos en el polvo; porque dejaron la vena de aguas vivas, al SEÑOR." 
Jeremiah17:14 Sáname, oh SEÑOR, y seré sano; sálvame, y seré salvo, porque tú eres mi alabanza." 
Jeremiah17:15 He aquí que ellos me dicen: ¿Dónde está la palabra del SEÑOR? Venga ahora. 
Jeremiah17:16 Mas yo no me entremetí a ser pastor en pos de ti, ni deseé día de calamidad, tú lo sabes. Lo que de mi boca ha salido, en tu presencia ha salido." 
Jeremiah17:17 No me seas tú por espanto; esperanza mía eres tú en el día malo. 
Jeremiah17:18 Avergüéncense los que me persiguen, y no me avergüence yo; asombrense ellos, y no me asombre yo; trae sobre ellos día malo, y quebrántalos con doble quebrantamiento." 
Jeremiah17:19 Así me dijo el SEÑOR: Ve, y ponte a la puerta de los hijos del pueblo, por la cual entran y salen los reyes de Judá, y a todas las puertas de Jerusalén," 
Jeremiah17:20 y diles: Oíd la palabra del SEÑOR, reyes de Judá, y todo Judá, y todos los moradores de Jerusalén que entráis por estas puertas." 
Jeremiah17:21 Así dijo el SEÑOR: Guardaos por vuestras vidas, y no traigáis carga en el día del sábado, para meter por las puertas de Jerusalén;" 
Jeremiah17:22 ni saquéis carga de vuestras casas en el día del sábado, ni hagáis obra alguna; mas santificad el día del sábado, como mandé a vuestros padres;" 
Jeremiah17:23 los cuales no oyeron, ni inclinaron su oído, antes endurecieron su cerviz, para no oír, ni recibir corrección." 
Jeremiah17:24 Porque será, si vosotros me oyereis, dijo el SEÑOR, no metiendo carga por las puertas de esta ciudad en el día del sábado, sino que santificareis el día del sábado, no haciendo en él ninguna obra;" 
Jeremiah17:25 Entrarán por las puertas de esta ciudad, los reyes y los príncipes, que se sientan sobre el trono de David, en carros y en caballos, ellos y sus príncipes, los varones de Judá, y los moradores de Jerusalén; y esta ciudad será habitada para siempre." 
Jeremiah17:26 Y vendrán de las ciudades de Judá, y de los alrededores de Jerusalén, y de tierra de Benjamín, y de los campos, y del monte, y del austro, trayendo holocausto y sacrificio, y presentes e incienso, y trayendo sacrificio de alabanza a la Casa del SEÑOR." 
Jeremiah17:27 Mas si no me oyereis para santificar el día del sábado, y para no traer carga ni meterla por las puertas de Jerusalén en día de sábado, yo haré encender fuego en sus puertas, y consumirá los palacios de Jerusalén, y no se apagará." 
Jeremiah18:1 La palabra que vino a Jeremías del SEÑOR, diciendo:" 
Jeremiah18:2 Levántate, y vete a casa del alfarero, y allí te haré oír mis palabras." 
Jeremiah18:3 Y descendí a casa del alfarero, y he aquí que él hacía obra sobre una rueda." 
Jeremiah18:4 Y el vaso que él hacía de barro se quebró en la mano del alfarero; y tornó y lo hizo otro vaso, según que al alfarero pareció mejor hacerlo." 
Jeremiah18:5 Entonces vino a mí palabra del SEÑOR, diciendo:" 
Jeremiah18:6 ¿Por ventura no podré yo hacer de vosotros como este alfarero, oh Casa de Israel, dice el SEÑOR? He aquí que como el barro en la mano del alfarero, así sois vosotros en mi mano, oh Casa de Israel." 
Jeremiah18:7 En un instante hablaré contra gentiles y contra reinos, para arrancar, y disipar, y destruir." 
Jeremiah18:8 Pero si esos gentiles se convirtieren de su maldad, contra el cual mal yo hablé, yo me arrepentiré del mal que había pensado hacerles." 
Jeremiah18:9 Y en un instante hablaré de la gente y del Reino, para edificar y para plantar;" 
Jeremiah18:10 pero si hiciere lo malo delante de mis ojos, no oyendo mi voz, me arrepentiré del bien que había determinado hacerle." 
Jeremiah18:11 Ahora, pues, habla ahora a todo hombre de Judá, y a los moradores de Jerusalén, diciendo: Así dijo el SEÑOR: He aquí que yo dispongo mal contra vosotros, y trazo contra vosotros designios; conviértase ahora cada uno de su mal camino, y mejorad vuestros caminos y vuestras obras." 
Jeremiah18:12 Y dijeron: Es por demás: porque en pos de nuestras imaginaciones hemos de ir, y hemos de hacer cada uno el pensamiento de su malvado corazón." 
Jeremiah18:13 Por tanto, así dijo el SEÑOR: Preguntad ahora a los gentiles, quién oyó tal. Gran fealdad hizo la virgen de Israel." 
Jeremiah18:14 ¿Dejará alguno por ventura la nieve de la piedra del campo que corre del Líbano? ¿Dejarán las aguas singulares, frías, y corrientes?" 
Jeremiah18:15 Porque mi pueblo me ha olvidado, incensando a la vanidad, y les hacen tropezar en sus caminos, en las sendas antiguas, para que caminen por sendas, por camino no hollado;" 
Jeremiah18:16 para poner su tierra en desolación, y en silbos perpetuos; todo aquel que pasare por ella se maravillará, y meneará su cabeza." 
Jeremiah18:17 Como viento solano los esparciré delante del enemigo; les mostraré las espaldas, y no el rostro, en el día de su perdición." 
Jeremiah18:18 Y dijeron: Venid, y tracemos maquinaciones contra Jeremías; porque la ley no faltará del sacerdote, ni el consejo del sabio, ni la palabra del profeta. Venid e hirámoslo de lengua, y no miremos a todas sus palabras." 
Jeremiah18:19 SEÑOR, mira por mí, y oye la voz de los que contienden conmigo." 
Jeremiah18:20 ¿Se da por ventura mal por bien para que caven hoyo a mi alma? Acuérdate que me puse delante de ti para hablar bien por ellos, para apartar de ellos tu ira." 
Jeremiah18:21 Por tanto, entrega sus hijos a hambre, y hazlos escurrir por manos de espada; y queden sus mujeres sin hijos, y viudas; y sus maridos sean puestos a muerte, y sus jóvenes heridos a espada en la guerra." 
Jeremiah18:22 Oigase clamor de sus casas, cuando trajeres sobre ellos ejército de repente; porque cavaron hoyo para tomarme, y a mis pies han escondido lazos." 
Jeremiah18:23 Mas tú, oh SEÑOR, conoces todo su consejo contra mí que es para muerte; no perdones su iniquidad, ni borres su pecado de delante de tu rostro, y tropiecen delante de ti; haz así con ellos en el tiempo de tu furor." 
Jeremiah19:1 Así dijo el SEÑOR: Ve, y compra una vasija de barro del alfarero, y lleva contigo alguno de los ancianos del pueblo, y de los ancianos de los sacerdotes;" 
Jeremiah19:2 y saldrás al valle de Ben-Hinom, que está a la entrada de la puerta oriental, y publicarás allí las palabras que yo te hablaré." 
Jeremiah19:3 Dirás pues: Oíd palabra del SEÑOR, oh reyes de Judá, y moradores de Jerusalén. Así dice el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: He aquí que yo traigo mal sobre este lugar, tal que quien lo oyere, le retiñan los oídos." 
Jeremiah19:4 Porque me dejaron, y enajenaron este lugar, y ofrecieron en él perfumes a dioses ajenos, los cuales no habían ellos conocido, ni sus padres, ni los reyes de Judá; y llenaron este lugar de sangre de inocentes;" 
Jeremiah19:5 y edificaron lugares altos a Baal, para quemar con fuego a sus hijos en holocaustos al mismo Baal; cosa que no les mandé, ni hablé, ni me vino al pensamiento." 
Jeremiah19:6 Por tanto, he aquí vienen días, dijo el SEÑOR, que este lugar no se llamará más Tofet, ni Valle de Ben-Hinom, sino Valle de la Matanza." 
Jeremiah19:7 Y desvaneceré el consejo de Judá y de Jerusalén en este lugar; y les haré que caigan a espada delante de sus enemigos, y en las manos de los que buscan sus almas; y daré sus cuerpos para comida de las aves del cielo y de las bestias de la tierra;" 
Jeremiah19:8 y pondré a esta ciudad por espanto y silbo; todo aquel que pasare por ella se maravillará, y silbará sobre todas sus plagas." 
Jeremiah19:9 Y les haré comer la carne de sus hijos y la carne de sus hijas; y cada uno comerá la carne de su amigo, en el cerco y en el apuro con que los estrecharán sus enemigos y los que buscan sus almas." 
Jeremiah19:10 Y quebrarás la vasija ante los ojos de los varones que van contigo," 
Jeremiah19:11 y les dirás: Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Así quebraré a este pueblo y a esta ciudad, como quien quiebra un vaso de barro, que no se puede más restaurar; y en Tofet se enterrarán, porque no habrá otro lugar para enterrar." 
Jeremiah19:12 Así haré a este lugar, dice el SEÑOR, y a sus moradores, poniendo esta ciudad como Tofet." 
Jeremiah19:13 Y las casas de Jerusalén, y las casas de los reyes de Judá, serán como el lugar de Tofet, inmundas, por todas las casas sobre cuyos tejados ofrecieron perfumes a todo el ejército del cielo, y vertieron libaciones a dioses ajenos." 
Jeremiah19:14 Y volvió Jeremías de Tofet, adonde le envió el SEÑOR a profetizar, y se paró en el atrio de la Casa del SEÑOR, y dijo a todo el pueblo." 
Jeremiah19:15 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: He aquí yo traigo sobre esta ciudad y sobre todas sus villas todo el mal que hablé contra ella; porque han endurecido su cerviz, para no oír mis palabras." 
Jeremiah20:1 Y Pasur sacerdote, hijo de Imer, que presidía por príncipe en la Casa del SEÑOR, oyó a Jeremías que profetizaba estas palabras." 
Jeremiah20:2 E hirió Pasur a Jeremías profeta, y lo puso en el calabozo que estaba a la puerta de Benjamín en lo alto, la cual está en la casa del SEÑOR." 
Jeremiah20:3 Y el día siguiente Pasur sacó a Jeremías del calabozo. Y le dijo Jeremías: El SEÑOR no ha llamado tu nombre Pasur {Heb. Prosperidad alrededor}, sino Magor-misabib (Heb. Miedo de todas partes)." 
Jeremiah20:4 Porque así dijo el SEÑOR: He aquí yo te pondré en espanto a ti, y a todos los que bien te quieren, y caerán por la espada de sus enemigos, y tus ojos lo verán; y a todo Judá entregaré en mano del rey de Babilonia, y los transportará a Babilonia, y los herirá a espada." 
Jeremiah20:5 Y daré toda la sustancia de esta ciudad, y todo su trabajo, y todas sus cosas preciosas; y todos los tesoros de los reyes de Judá daré en manos de sus enemigos, y los saquearán, y los tomarán, y los llevarán a Babilonia." 
Jeremiah20:6 Y tú, Pasur, y todos los moradores de tu casa iréis cautivos, y entrarás en Babilonia, y allí morirás, y allá serás enterrado, tú, y todos los que bien te quieren, a los cuales has profetizado con mentira." 
Jeremiah20:7 Me sedujiste, oh SEÑOR, y fui seducido; más fuerte fuiste que yo, y me venciste; cada día he sido escarnecido; cada cual se burla de mí." 
Jeremiah20:8 Porque desde que hablo, doy voces, grito: Violencia y destrucción; porque la palabra del SEÑOR me ha sido para afrenta y escarnio cada día." 
Jeremiah20:9 Y dije: No me acordaré más de él, ni hablaré más en su nombre. Pero, fue en mi corazón como un fuego ardiente y metido en mis huesos; trabajé por sufrirlo, y no pude." 
Jeremiah20:10 Porque oí la murmuración de muchos, temor de todas partes: Denunciad, y denunciaremos. Todos mis amigos miraban si cojearía. Por ventura se engañará, decían, y prevaleceremos contra él, y tomaremos de él nuestra venganza." 
Jeremiah20:11 Mas el SEÑOR está conmigo como poderoso gigante; por tanto los que me persiguen tropezarán, y no prevalecerán; serán avergonzados en gran manera, porque no prosperarán; tendrán perpetua confusión que jamás será olvidada." 
Jeremiah20:12 Oh SEÑOR de los ejércitos, que examinas lo justo, que ves los riñones y el corazón, vea yo tu venganza de ellos; porque a ti he descubierto mi causa." 
Jeremiah20:13 Cantad al SEÑOR, load al SEÑOR; porque ha librado el alma del pobre de mano de los malignos." 
Jeremiah20:14 Maldito el día en que nací; el día en que mi madre me dio a luz no sea bendito. 
Jeremiah20:15 Maldito el hombre que dio nuevas a mi padre, diciendo: Hijo varón te ha nacido, haciéndole alegrarse así mucho." 
Jeremiah20:16 Y sea el tal hombre como las ciudades que asoló el SEÑOR, y no se arrepintió; y oiga gritos de mañana, y voces al mediodía;" 
Jeremiah20:17 porque no me mató en el vientre, y mi madre hubiera sido mi sepulcro, y su vientre concebimiento perpetuo." 
Jeremiah20:18 ¿Para qué salí del vientre? ¿Para ver trabajo y dolor, y que mis días se gastaran en afrenta?" 
Jeremiah21:1 Palabra que vino a Jeremías del SEÑOR, cuando el rey Sedequías envió a él a Pasur hijo de Malquías, y a Sofonías sacerdote, hijo de Maasías, que le dijeran:" 
Jeremiah21:2 Pregunta ahora por nosotros al SEÑOR; porque Nabucodonosor rey de Babilonia hace guerra contra nosotros. Por ventura el SEÑOR hará con nosotros según todas sus maravillas, y aquel se irá de sobre nosotros." 
Jeremiah21:3 Y Jeremías les dijo: Diréis así a Sedequías: 
Jeremiah21:4 Así dijo el SEÑOR Dios de Israel: He aquí yo vuelvo atrás las armas de guerra que están en vuestras manos, y con que vosotros peleáis con el rey de Babilonia; y los caldeos que os tienen cercados fuera de la muralla, yo los juntaré en medio de esta ciudad." 
Jeremiah21:5 Y pelearé contra vosotros con mano alzada y con brazo fuerte, y con furor, y enojo, e ira grande;" 
Jeremiah21:6 y heriré a los moradores de esta ciudad; y los hombres y las bestias morirán de pestilencia grande. 
Jeremiah21:7 Y después, así dijo el SEÑOR: entregaré a Sedequías rey de Judá, y a sus esclavos, y al pueblo, y a los que quedaren en la ciudad de la pestilencia, y de la espada, y del hambre, en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, y en mano de sus enemigos, y en mano de los que buscan sus almas; y él los herirá a filo de espada; no los perdonará, ni los recibirá a merced, ni tendrá de ellos misericordia." 
Jeremiah21:8 Y a este pueblo dirás: Así dijo el SEÑOR: He aquí que yo pongo delante de vosotros camino de vida y camino de muerte. 
Jeremiah21:9 El que se quedare en esta ciudad, morirá a espada, o de hambre, o pestilencia; mas el que saliere, y se pasare a los caldeos que os tienen cercados, vivirá, y su alma le será por despojo." 
Jeremiah21:10 Porque mi rostro he puesto contra esta ciudad para mal, y no para bien, dice el SEÑOR: en mano del rey de Babilonia será entregada, y la quemará a fuego." 
Jeremiah21:11 Y a la casa del rey de Judá dirás: Oíd palabra del SEÑOR. 
Jeremiah21:12 Casa de David, así dijo el SEÑOR: Juzgad de mañana juicio, y librad al oprimido de mano del opresor; para que mi ira no salga como fuego, y se encienda, y no haya quien apague, por la maldad de vuestras obras." 
Jeremiah21:13 He aquí yo contra ti, moradora del valle de la piedra de la llanura, dice el SEÑOR: los que decís: ¿Quién subirá contra nosotros? ¿Y quién entrará en nuestras moradas?" 
Jeremiah21:14 Yo os visitaré conforme al fruto de vuestras obras, dijo el SEÑOR, y haré encender fuego en su breña, y consumirá todo lo que está alrededor de ella." 
Jeremiah22:1 Así dijo el SEÑOR: Desciende a la casa del rey de Judá, y habla allí esta palabra," 
Jeremiah22:2 Y di: Oye palabra del SEÑOR, oh rey de Judá que estás sentado sobre el trono de David, tú, y tus esclavos, y tu pueblo que entran por estas puertas." 
Jeremiah22:3 Así dijo el SEÑOR: Haced juicio y justicia, y librad al oprimido de mano del opresor, y no engañéis, ni robéis al extranjero, ni al huérfano, ni a la viuda, ni derraméis sangre inocente en este lugar." 
Jeremiah22:4 Porque si efectivamente obedeciereis esta palabra, entrarán por las puertas de esta Casa los reyes sentados por David sobre su trono, montados en carros y en caballos, él, y sus criados, y su pueblo." 
Jeremiah22:5 Mas si no oyereis estas palabras, por mí juré, dijo el SEÑOR, que esta Casa será desierta." 
Jeremiah22:6 Porque así dijo el SEÑOR sobre la casa del rey de Judá: Galaad tú a mí, oh cabeza del Líbano; si yo no te pusiere en soledad, y ciudades inhabitables." 
Jeremiah22:7 Y señalaré contra ti disipadores, cada uno con sus armas; y cortarán tus cedros escogidos, y los echarán en el fuego." 
Jeremiah22:8 Y muchos gentiles pasarán junto a esta ciudad, y dirán cada uno a su compañero: ¿Por qué lo hizo así el SEÑOR con esta gran ciudad?" 
Jeremiah22:9 Y dirán: Porque dejaron el Pacto del SEÑOR su Dios, y adoraron dioses ajenos, y les sirvieron." 
Jeremiah22:10 No lloréis al muerto, ni tengáis compasión de él; llorad amargamente por el que se va; porque no volverá jamás, ni verá la tierra donde nació." 
Jeremiah22:11 Porque así dijo el SEÑOR, de Salum hijo de Josías, rey de Judá, que reina por Josías su padre: El que saliere de este lugar, no volverá acá más;" 
Jeremiah22:12 Antes morirá en el lugar adonde lo transportaren, y no verá más esta tierra." 
Jeremiah22:13 ¡Ay del que edifica su casa y no en justicia, y sus salas y no en juicio, sirviéndose de su prójimo de balde, y no dándole el salario de su trabajo!" 
Jeremiah22:14 Que dice: Edificaré para mí casa espaciosa, y airosas salas; y le abre ventanas, y la cubre de cedro, y la unge de bermellón." 
Jeremiah22:15 ¿Por ventura reinarás porque te cercas de cedro? ¿Por ventura no comió y bebió tu padre, e hizo juicio y justicia, y entonces le fue bien?" 
Jeremiah22:16 El juzgó la causa del pobre y del menesteroso, y entonces estuvo bien. ¿No es esto conocerme a mí? Dijo el SEÑOR." 
Jeremiah22:17 Mas tus ojos y tu corazón no son sino a tu avaricia, y a derramar la sangre inocente, y a opresión, y a hacer agravio." 
Jeremiah22:18 Por tanto, así dijo el SEÑOR, de Joacim hijo de Josías, rey de Judá: No lo llorarán, diciendo: ¡Ay, hermano mío! Y ¡ay, hermana! Ni lo lamentarán, diciendo: ¡Ay, señor! ¡Ay, su grandeza!" 
Jeremiah22:19 En sepultura de asno será enterrado, arrastrándole y echándole fuera de las puertas de Jerusalén." 
Jeremiah22:20 Sube al Líbano, y clama, y en Basán da tu voz, y grita hacia todas partes; porque todos tus enamorados son quebrantados." 
Jeremiah22:21 Hablé a ti en tus prosperidades; mas dijiste: No oiré. Este fue tu camino desde tu juventud, que nunca oíste mi voz." 
Jeremiah22:22 A todos tus pastores pacerá el viento, y tus enamorados irán en cautiverio; entonces te avergonzarás y te confundirás a causa de toda tu malicia." 
Jeremiah22:23 Habitaste en el Líbano, hiciste tu nido en los cedros, ¡cómo gemirás cuando te vinieren dolores, dolor como de mujer que está de parto!" 
Jeremiah22:24 Vivo yo, dice el SEÑOR, que si Conías hijo de Joacim rey de Judá fuera anillo en mi mano diestra, aun de allí te arrancaría;" 
Jeremiah22:25 y te entregaré en mano de los que buscan tu alma, y en mano de aquellos cuya vista temes; sí, en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, y en mano de los caldeos." 
Jeremiah22:26 Y te haré transportar, a ti, y a tu madre que te engendró, a tierra ajena en que no nacisteis; y allá moriréis." 
Jeremiah22:27 Y a la tierra a la cual levantan ellos su alma para tornar, allá no volverán." 
Jeremiah22:28 ¿Por ventura es este hombre Conías un ídolo vil, quebrado? ¿ Es vaso con quien nadie se deleita? ¿Por qué fueron arrojados, él y su generación; fueron echados a tierra que no conocieron?" 
Jeremiah22:29 ¡Oh tierra, tierra, tierra! Oye palabra del SEÑOR." 
Jeremiah22:30 Así dijo el SEÑOR: Escribid que será este varón privado de generación, hombre a quien nada sucederá prósperamente en todos los días de su vida; porque ningún hombre de su simiente que se sentare sobre el trono de David, y que se enseñoreare sobre Judá, será jamás dichoso." 
Jeremiah23:1 ¡Ay de los pastores que desperdician y derraman las ovejas de mi manada! Dijo el SEÑOR. 
Jeremiah23:2 Por tanto, así dijo el SEÑOR Dios de Israel a los pastores que apacientan mi pueblo: Vosotros derramasteis mis ovejas, y las espantasteis, y no las habéis visitado; he aquí yo visito sobre vosotros la maldad de vuestras obras, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah23:3 Y yo recogeré el resto de mis ovejas de todas las tierras adonde las eché, y las haré volver a sus moradas; y crecerán, y se multiplicarán." 
Jeremiah23:4 Y pondré sobre ellas pastores que las apacienten; y no temerán más, ni se amedrentarán, ni serán menoscabadas, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah23:5 He aquí que vienen los días, dice el SEÑOR, y despertaré a David renuevo justo, y reinará Rey, el cual será dichoso, y hará juicio y justicia en la tierra." 
Jeremiah23:6 En sus días será salvo Judá, e Israel habitará confiado; y éste será su nombre que le llamarán: SEÑOR, JUSTICIA NUESTRA." 
Jeremiah23:7 Por tanto, he aquí que vienen días, dijo el SEÑOR, y no dirán más: Vive el SEÑOR que hizo subir a los hijos de Israel de la tierra de Egipto;" 
Jeremiah23:8 sino: Vive el SEÑOR que hizo subir y trajo la simiente de la Casa de Israel de tierra del Aquilón, y de todas las tierras adonde los eché; y habitarán en su tierra." 
Jeremiah23:9 A causa de los profetas mi corazón está quebrantado en medio de mí, todos mis huesos tiemblan; estuve como hombre borracho, y como hombre a quien dominó el vino, delante del SEÑOR, y delante de las palabras de su Santidad." 
Jeremiah23:10 Porque la tierra está llena de adúlteros; porque a causa del juramento la tierra está desierta; las cabañas del desierto se secaron; la carrera de ellos fue mala, y su fortaleza no derecha." 
Jeremiah23:11 Porque así el profeta como el sacerdote son fingidos: aun en mi Casa hallé su maldad, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah23:12 Por tanto, como resbaladeros en oscuridad les será su camino; serán empujados, y caerán en él; porque yo traeré mal sobre ellos, año de su visitación, dice el SEÑOR." 
Jeremiah23:13 Y en los profetas de Samaria vi locura: profetizaban en Baal, e hicieron errar a mi pueblo Israel." 
Jeremiah23:14 Y en los profetas de Jerusalén vi torpezas; cometían adulterios, y andaban por mentira, y esforzaban las manos de los malos, para que ninguno se convirtiera de su malicia; me fueron todos ellos como los moradores de Sodoma, y sus moradores como Gomorra." 
Jeremiah23:15 Por tanto, así dijo el SEÑOR de los ejércitos contra aquellos profetas: He aquí que yo les hago comer ajenjo, y les haré beber aguas de hiel; porque de los profetas de Jerusalén salió la hipocresía sobre toda la tierra." 
Jeremiah23:16 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: No escuchéis las palabras de los profetas que os profetizan; os hacen desvanecer; hablan visión de su corazón, no de la boca del SEÑOR." 
Jeremiah23:17 Dicen atrevidamente a los que me aíran: El SEÑOR dijo: Paz tendréis; y a cualquiera que anda tras la imaginación de su corazón, dijeron: No vendrá mal sobre vosotros." 
Jeremiah23:18 Porque ¿quién estuvo en el secreto del SEÑOR, y vio, y oyó su palabra? ¿Quién estuvo atento a su palabra, y oyó?" 
Jeremiah23:19 He aquí que la tempestad del SEÑOR saldrá con furor; y la tempestad que está aparejada, caerá sobre la cabeza de los malos." 
Jeremiah23:20 No se apartará el furor del SEÑOR, hasta tanto que haya hecho, y hasta tanto que haya cumplido los pensamientos de su corazón; en lo postrero de los días lo entenderéis con entendimiento." 
Jeremiah23:21 No envié yo a aquellos profetas, y ellos corrían; yo no les hablé, y ellos profetizaban." 
Jeremiah23:22 Y si ellos hubieran estado en mi secreto, también hubieran hecho oír mis palabras a mi pueblo; y les hubieran hecho volver de su mal camino, y de la maldad de sus obras." 
Jeremiah23:23 ¿Por ventura soy yo Dios de cerca solamente, dijo el SEÑOR, y no Dios de lejos?" 
Jeremiah23:24 ¿Por ventura se ocultará alguno en escondrijos que yo no lo vea, dijo el SEÑOR? ¿No lleno yo el cielo y la tierra, dijo el SEÑOR?" 
Jeremiah23:25 Yo oí lo que aquellos profetas dijeron, profetizando mentira en mi nombre, diciendo: Soñé, soñé." 
Jeremiah23:26 ¿Hasta cuándo será esto en el corazón de los profetas que profetizan mentira, y que profetizan el engaño de su corazón?" 
Jeremiah23:27 ¿No piensan cómo hacen a mi pueblo olvidarse de mi Nombre con sus sueños que cada uno cuenta a su compañero, tanto que sus padres se olvidaron de mi nombre por Baal?" 
Jeremiah23:28 El profeta con quien fuere el sueño, cuente el sueño; y con el que fuere mi palabra, cuente mi palabra verdadera. ¿Qué tiene que ver la paja con el trigo? Dijo el SEÑOR." 
Jeremiah23:29 ¿Por ventura mi palabra no es como el fuego, dice el SEÑOR, y como martillo que quebranta la piedra?" 
Jeremiah23:30 Por tanto, he aquí yo estoy contra los profetas, dice el SEÑOR, que hurtan mis palabras cada uno de su más cercano." 
Jeremiah23:31 He aquí, yo estoy contra los profetas, dice el SEÑOR, que endulzan sus lenguas, y dicen: El dijo." 
Jeremiah23:32 He aquí, yo estoy contra los que profetizan sueños mentirosos, dice el SEÑOR y los contaron, e hicieron errar a mi pueblo con sus mentiras y con sus lisonjas, y yo no los envié, ni les mandé; y ningún provecho hicieron a este pueblo, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah23:33 Y cuando te preguntare este pueblo, o el profeta, o el sacerdote, diciendo: ¿Qué es la carga del SEÑOR? Les dirás: ¿Qué carga? Os dejaré, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah23:34 Y el profeta, y el sacerdote, y el pueblo, que dijere: Carga del SEÑOR; yo visitaré sobre tal hombre y sobre su casa." 
Jeremiah23:35 Así diréis cada cual a su compañero, y cada cual a su hermano: ¿Qué respondió el SEÑOR, y qué habló el SEÑOR?" 
Jeremiah23:36 Y nunca más os vendrá a la memoria decir: Carga del SEÑOR; porque la palabra de cada uno le será por carga; pues pervertisteis las palabras del Dios viviente, del SEÑOR de los ejércitos, Dios nuestro." 
Jeremiah23:37 Así dirás al profeta: ¿Qué te respondió el SEÑOR, y qué habló el SEÑOR?" 
Jeremiah23:38 Mas si dijereis: Carga del SEÑOR; por eso así dijo el SEÑOR: Porque dijisteis esta palabra, Carga del SEÑOR, habiendo enviado a vosotros, diciendo: No digáis, Carga del SEÑOR;" 
Jeremiah23:39 por tanto, he aquí que yo os echaré en olvido, y os arrancaré de mi presencia, y a la ciudad que os di a vosotros y a vuestros padres;" 
Jeremiah23:40 y pondré sobre vosotros afrenta perpetua, y confusiones eternas que nunca las desarraiga el olvido." 
Jeremiah24:1 Me mostró el SEÑOR, y he aquí dos cestas de higos puestas delante del Templo del SEÑOR, después de haber transportado Nabucodonosor rey de Babilonia a Jeconías hijo de Joacim, rey de Judá, y a los príncipes de Judá, y a los artífices y a los ingenieros de Jerusalén, y haberlos llevado a Babilonia." 
Jeremiah24:2 Una cesta tenía higos muy buenos, como brevas; y la otra cesta tenía higos muy malos, que no se podían comer de malos." 
Jeremiah24:3 Y me dijo el SEÑOR: ¿Qué ves tú, Jeremías? Y dije: Higos, higos buenos, muy buenos; y malos, muy malos, que de malos no se pueden comer." 
Jeremiah24:4 Y vino a mí palabra del SEÑOR, diciendo:" 
Jeremiah24:5 Así dijo el SEÑOR Dios de Israel: Como a estos buenos higos, así conoceré la transportación de Judá al cual eché de este lugar a la tierra de los caldeos, para bien." 
Jeremiah24:6 Porque pondré mis ojos sobre ellos para bien, y los volveré a esta tierra; y los edificaré, y no los destruiré; los plantaré, y no los arrancaré." 
Jeremiah24:7 Y les daré corazón para que me conozcan, que yo soy el SEÑOR, y me serán por pueblo, y yo les seré a ellos por Dios; porque se volverán a mí de todo su corazón." 
Jeremiah24:8 Y como los malos higos, que de malos no se pueden comer, con certeza dice el SEÑOR, así daré a Sedequías rey de Judá, y a sus príncipes, y al resto de Jerusalén que quedaron en esta tierra, y que moran en la tierra de Egipto." 
Jeremiah24:9 Y los daré para ser removidos, será para mal a todos los reinos de la tierra; por infamia, y por escarnio, y por refrán, y por maldición a todos los lugares adonde yo los arrojaré." 
Jeremiah24:10 Y enviaré sobre ellos espada, hambre, y pestilencia, hasta que sean acabados de sobre la tierra que les di a ellos y a sus padres." 
Jeremiah25:1 Palabra que vino a Jeremías acerca de todo el pueblo de Judá en el año cuarto de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, el cual es el año primero de Nabucodonosor rey de Babilonia;" 
Jeremiah25:2 lo que habló Jeremías profeta a todo el pueblo de Judá, y a todos los moradores de Jerusalén, diciendo:" 
Jeremiah25:3 Desde el año trece de Josías hijo de Amón, rey de Judá, hasta este día, que son veintitrés años, vino a mí palabra del SEÑOR, la cual hablé a vosotros, madrugando y dando aviso; mas no oísteis." 
Jeremiah25:4 Y envió el SEÑOR a vosotros todos sus esclavos los profetas, madrugando y enviándoles; mas no oísteis, ni inclinasteis vuestro oído para escuchar," 
Jeremiah25:5 cuando decían: Volveos ahora de vuestro mal camino y de la maldad de vuestras obras, y morad sobre la tierra que os dio el SEÑOR, a vosotros y a vuestros padres para siempre;" 
Jeremiah25:6 y no caminéis en pos de dioses ajenos, sirviéndoles y encorvándoos a ellos, ni me provoquéis a ira con la obra de vuestras manos; y no os haré mal." 
Jeremiah25:7 Pero no me oíste, dijo el SEÑOR, provocándome a ira con la obra de vuestras manos para mal vuestro." 
Jeremiah25:8 Por tanto, así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Por cuanto no oísteis mis palabras," 
Jeremiah25:9 he aquí enviaré yo, y tomaré todos los linajes del aquilón, dice el SEÑOR, y a Nabucodonosor rey de Babilonia, mi esclavo, y los traeré contra esta tierra, y contra sus moradores, y contra todas estas naciones en derredor; y los mataré, y los pondré por escarnio, y por silbo, y en soledades perpetuas." 
Jeremiah25:10 Y haré perder de entre ellos voz de gozo y voz de alegría, voz de desposado y voz de desposada, voz de muelas, y luz de candil." 
Jeremiah25:11 Y toda esta tierra será puesta en soledad, en espanto; y servirán estos gentiles al rey de Babilonia setenta años." 
Jeremiah25:12 Y será que, cuando fueren cumplidos los setenta años, visitaré sobre el rey de Babilonia y sobre aquella gente su iniquidad, dijo el SEÑOR, y sobre la tierra de los caldeos; y yo la pondré en desiertos para siempre." 
Jeremiah25:13 Y traeré sobre aquella tierra todas mis palabras que he hablado contra ella, con todo lo que está escrito en este libro, profetizado por Jeremías contra todos los gentiles." 
Jeremiah25:14 Porque se servirán también de ellos muchas naciones, y reyes grandes; y yo les pagaré conforme a sus hechos, y conforme a la obra de sus manos." 
Jeremiah25:15 Porque así me dijo el SEÑOR Dios de Israel: Toma de mi mano el vaso del vino de este furor, y da a beber de él a todos los gentiles a los cuales yo te envío." 
Jeremiah25:16 Y beberán, y temblarán, y enloquecerán delante de la espada que yo envío entre ellos." 
Jeremiah25:17 Y tomé el vaso de la mano del SEÑOR, y di de beber a todos los gentiles a los cuales me envió el SEÑOR:" 
Jeremiah25:18 A Jerusalén, y a las ciudades de Judá, y a sus reyes, y a sus príncipes, para que yo los pusiera en soledad, en escarnio, y en silbo, y en maldición, como este día;" 
Jeremiah25:19 a Faraón rey de Egipto, y a sus esclavos, a sus príncipes, y a todo su pueblo;" 
Jeremiah25:20 y a toda la mezcla de gente, y a todos los reyes de tierra de Uz, y a todos los reyes de la tierra de los Filisteos, y a Ascalón, y a Gaza, y a Ecrón, y al residuo de Asdod;" 
Jeremiah25:21 a Edom, a Moab, a los hijos de Amón;" 
Jeremiah25:22 a todos los reyes de Tiro, a todos los reyes de Sidón, a todos los reyes de las islas que están de ese lado del mar;" 
Jeremiah25:23 a Dedán, a Tema, a Buz, a todos los que están al cabo del mundo;" 
Jeremiah25:24 a todos los reyes de Arabia, a todos los reyes de pueblos, la Arabia que habita en el desierto;" 
Jeremiah25:25 a todos los reyes de Zimri, a todos los reyes de Elam, a todos los reyes de Media;" 
Jeremiah25:26 y a todos los reyes del aquilón, los de cerca y los de lejos, los unos con los otros; y a todos los reinos de la tierra que están sobre la faz de la tierra, y el rey de Sesac (Babilonia) beberá después de ellos." 
Jeremiah25:27 Les dirás, pues: Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: Bebed, y embriagaos, y vomitad, y caed, y no os levantéis delante de la espada que yo envío entre vosotros." 
Jeremiah25:28 Y será que, si no quisieren tomar el vaso de tu mano para beber, les dirás tú: Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Habéis de beber." 
Jeremiah25:29 Porque he aquí, que a la ciudad sobre la cual es llamado mi nombre yo comienzo a hacer mal; ¿y solamente vosotros seréis absueltos? No seréis absueltos, porque espada traigo sobre todos los moradores de la tierra, dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Jeremiah25:30 Tú, pues, profetizarás a ellos todas estas palabras, y les dirás: El SEÑOR bramará como león desde lo alto, y desde la morada de su Santidad dará su voz; enfurecido bramará sobre su morada; canción de lagareros cantará contra todos los moradores de la tierra." 
Jeremiah25:31 Llegó el estruendo hasta el cabo de la tierra; porque es juicio del SEÑOR con los gentiles: él es el Juez de toda carne; entregará los impíos a espada, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah25:32 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: He aquí que el mal sale de gente en gente, y grande tempestad se levantará de los fines de la tierra." 
Jeremiah25:33 Y serán muertos del SEÑOR en aquel día desde un cabo de la tierra hasta el otro cabo; no se endecharán, ni se recogerán, ni serán enterrados; como estiércol serán sobre la faz de la tierra." 
Jeremiah25:34 Aullad, pastores, y clamad; y revolcaos en el polvo, mayorales del rebaño; porque cumplidos son vuestros días para ser vosotros degollados y esparcidos, y caeréis como vaso de codicia." 
Jeremiah25:35 Y no habrá huida para los pastores, ni escape para los mayorales del rebaño." 
Jeremiah25:36 ¡Voz del grito de los pastores, y aullido de los mayorales del hato se oirá! Porque el SEÑOR asoló sus majadas." 
Jeremiah25:37 Y las majadas quietas serán taladas por la ira del furor del SEÑOR. 
Jeremiah25:38 Desamparó como leoncillo su morada; porque la tierra de ellos fue asolada por la ira del opresor, y por el enojo de su furor." 
Jeremiah26:1 En el principio del reinado de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, vino esta palabra del SEÑOR, diciendo:" 
Jeremiah26:2 Así dijo el SEÑOR: Ponte en el atrio de la Casa del SEÑOR, y habla a todas las ciudades de Judá, que vienen para adorar en la Casa del SEÑOR, todas las palabras que yo te mandé les hablarás; no detengas palabra." 
Jeremiah26:3 Por ventura oirán, y se tornarán cada uno de su mal camino; y me arrepentiré yo del mal que pienso hacerles por la maldad de sus obras." 
Jeremiah26:4 Les dirás: Así dijo el SEÑOR: Si no me oyereis para andar en mi ley, la cual di delante de vosotros," 
Jeremiah26:5 para oír a las palabras de mis esclavos los profetas que yo os envío, madrugando y enviando, a los cuales no habéis oído;" 
Jeremiah26:6 yo pondré esta casa como Silo, y daré esta ciudad en maldición a todos los gentiles de la tierra." 
Jeremiah26:7 Y los sacerdotes, los profetas, y todo el pueblo, oyeron a Jeremías hablar estas palabras en la Casa del SEÑOR." 
Jeremiah26:8 Y fue que, acabando de hablar Jeremías todo lo que el SEÑOR le había mandado que hablara a todo el pueblo, los sacerdotes y los profetas y todo el pueblo le echaron mano, diciendo: De cierto morirás." 
Jeremiah26:9 ¿Por qué has profetizado en nombre del SEÑOR, diciendo: Esta Casa será como Silo, y esta ciudad será asolada hasta no quedar morador? Y se juntó todo el pueblo contra Jeremías en la Casa del SEÑOR." 
Jeremiah26:10 Y los príncipes de Judá oyeron estas cosas, y subieron de la casa del rey a la Casa del SEÑOR; y se sentaron en la entrada de la puerta nueva de la casa del SEÑOR." 
Jeremiah26:11 Entonces hablaron los sacerdotes y los profetas a los príncipes y a todo el pueblo, diciendo: En pena de muerte ha incurrido este hombre; porque profetizó contra esta ciudad, como vosotros habéis oído con vuestros oídos." 
Jeremiah26:12 Y habló Jeremías a todos los príncipes y a todo el pueblo, diciendo: El SEÑOR me envió a que profetizara contra esta Casa y contra esta ciudad, todas las palabras que habéis oído." 
Jeremiah26:13 Y ahora, mejorad vuestros caminos y vuestras obras, y oíd la voz del SEÑOR vuestro Dios, y se arrepentirá el SEÑOR del mal que ha hablado contra vosotros." 
Jeremiah26:14 En lo que a mí toca, he aquí estoy en vuestras manos; haced de mí como mejor y más recto os pareciere." 
Jeremiah26:15 Mas sabed de cierto que, si me matareis, sangre inocente echaréis sobre vosotros, y sobre esta ciudad, y sobre sus moradores: porque en verdad el SEÑOR me envió a vosotros para que dijera todas estas palabras en vuestros oídos." 
Jeremiah26:16 Y dijeron los príncipes y todo el pueblo a los sacerdotes y profetas: No ha incurrido este hombre en pena de muerte, porque en nombre del SEÑOR nuestro Dios nos ha hablado." 
Jeremiah26:17 Entonces se levantaron algunos de los ancianos de la tierra, y hablaron a toda la congregación del pueblo, diciendo:" 
Jeremiah26:18 Miqueas de Moreset profetizó en tiempo de Ezequías rey de Judá, y habló a todo el pueblo de Judá, diciendo: Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Sion será arada como campo, y Jerusalén será montones, y el monte del templo en cumbres de bosque." 
Jeremiah26:19 ¿Por ventura lo mataron luego Ezequías rey de Judá y todo Judá? ¿Por ventura no temió al SEÑOR, y oró a la faz del SEÑOR, y el SEÑOR se arrepintió del mal que había hablado contra ellos? ¿Y haremos nosotros tan gran mal contra nuestras almas?" 
Jeremiah26:20 Hubo también un hombre que profetizaba en nombre del SEÑOR, Urías, hijo de Semaías de Quiriat-jearim, el cual profetizó contra esta ciudad y contra esta tierra, conforme a todas las palabras de Jeremías;" 
Jeremiah26:21 y oyó sus palabras el rey Joacim, y todos sus valientes, y todos sus príncipes, y el rey procuró matarle; lo cual entendiendo Urías, tuvo temor, y huyó, y se metió en Egipto." 
Jeremiah26:22 Y el rey Joacim envió hombres a Egipto, a Elnatán hijo de Acbor, y otros hombres con él, a Egipto;" 
Jeremiah26:23 los cuales sacaron a Urías de Egipto, y lo trajeron al rey Joacim, y lo hirió a espada, y echó su cuerpo en los sepulcros del vulgo." 
Jeremiah26:24 Pero la mano de Ahicam hijo de Safán era con Jeremías, para que no lo entregaran en las manos del pueblo para matarlo." 
Jeremiah27:1 En el principio del reinado de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, vino del SEÑOR esta palabra a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah27:2 El SEÑOR me dijo así: Hazte coyundas y yugos, y ponlos sobre tu cuello;" 
Jeremiah27:3 y los enviarás al rey de Edom, y al rey de Moab, y al rey de los hijos de Amón, y al rey de Tiro, y al rey de Sidón, por mano de los embajadores que vienen a Jerusalén a Sedequías, rey de Judá." 
Jeremiah27:4 Y les mandarás que digan a sus señores: Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: Así diréis a vuestros señores:" 
Jeremiah27:5 Yo hice la tierra, el hombre y las bestias que están sobre la faz de la tierra, con mi gran potencia y con mi brazo extendido, y la di a quien fue recto a mis ojos." 
Jeremiah27:6 Y ahora yo he dado todas estas tierras en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, mi esclavo, y aun las bestias del campo le he dado para que le sirvan." 
Jeremiah27:7 Y todos los gentiles le servirán a él, y a su hijo, y al hijo de su hijo, hasta que venga también el tiempo de su misma tierra; y le servirán muchas naciones y reyes grandes." 
Jeremiah27:8 Y será, que la gente y el reino que no sirviere a Nabucodonosor rey de Babilonia, y que no pusiere su cuello debajo del yugo del rey de Babilonia, con espada y con hambre y con pestilencia visitaré a tal gente, dice el SEÑOR, hasta que yo los acabe de poner a todos bajo su mano." 
Jeremiah27:9 Y vosotros no prestéis oído a vuestros profetas, ni a vuestros adivinos, ni a vuestros sueños, ni a vuestros agoreros, ni a vuestros encantadores, que os hablan diciendo: No serviréis al rey de Babilonia." 
Jeremiah27:10 Porque ellos os profetizan mentira, para haceros alejar de vuestra tierra, y para que yo os arroje y perezcáis." 
Jeremiah27:11 Mas la gente que sometiere su cuello al yugo del rey de Babilonia, y le sirviere, la haré dejar en su tierra, dijo el SEÑOR, y la labrará, y morará en ella." 
Jeremiah27:12 Y hablé también a Sedequías rey de Judá conforme a todas estas palabras, diciendo: Someted vuestros cuellos al yugo del rey de Babilonia, y servidle a él y a su pueblo, y vivid." 
Jeremiah27:13 ¿Por qué moriréis, tú y tu pueblo, a espada, de hambre, y de pestilencia, de la manera que ha dicho el SEÑOR a la gente que no sirviere al rey de Babilonia?" 
Jeremiah27:14 No oigáis las palabras de los profetas que os hablan, diciendo: No serviréis al rey de Babilonia; porque os profetizan mentira." 
Jeremiah27:15 Porque yo no los envié, dice el SEÑOR, y ellos profetizan falsamente en mi nombre, para que yo os arroje, y perezcáis, vosotros y los profetas que os profetizan." 
Jeremiah27:16 También a los sacerdotes y a todo este pueblo hablé, diciendo: Así dijo el SEÑOR: No oigáis las palabras de vuestros profetas que os profetizan diciendo: He aquí que los vasos de la Casa del SEÑOR volverán de Babilonia ahora presto. Porque os profetizan mentira." 
Jeremiah27:17 No los oigáis; servid al rey de Babilonia, y vivid: ¿por qué ha de ser desierta esta ciudad?" 
Jeremiah27:18 Y si ellos son profetas, y si es con ellos palabra del SEÑOR, oren ahora al SEÑOR de los ejércitos, que los vasos que han quedado en la Casa del SEÑOR y en la casa del rey de Judá y en Jerusalén, no vayan a Babilonia." 
Jeremiah27:19 Porque así ha dicho el SEÑOR de los ejércitos de aquellas columnas, y del mar, y de las basas, y del resto de los vasos que quedan en esta ciudad," 
Jeremiah27:20 que no quitó Nabucodonosor rey de Babilonia, cuando transportó de Jerusalén a Babilonia a Jeconías hijo de Joacim, rey de Judá, y a todos los nobles de Judá y de Jerusalén:" 
Jeremiah27:21 Así, pues, dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, acerca de los vasos que quedaron en la Casa del SEÑOR, y en la Casa del rey de Judá, y en Jerusalén;" 
Jeremiah27:22 a Babilonia serán transportados, y allí estarán hasta el día en que yo los visitare, dijo el SEÑOR; y después los haré subir, y los tornaré a este lugar." 
Jeremiah28:1 Y aconteció en el mismo año, en el principio del reinado de Sedequías rey de Judá, en el año cuarto, en el quinto mes, que Hananías, hijo de Azur, profeta que era de Gabaón, me habló en la Casa del SEÑOR delante de los sacerdotes y de todo el pueblo, diciendo:" 
Jeremiah28:2 Así habló el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, diciendo: Quebranté el yugo del rey de Babilonia." 
Jeremiah28:3 Dentro de dos años de días tornaré a este lugar todos los vasos de la Casa del SEÑOR, que Nabucodonosor, rey de Babilonia, llevó de este lugar para meterlos en Babilonia;" 
Jeremiah28:4 y yo tornaré a este lugar a Jeconías hijo de Joacim, rey de Judá, y a todos los transportados de Judá que entraron en Babilonia, dice el SEÑOR; porque yo quebrantaré el yugo del rey de Babilonia." 
Jeremiah28:5 Y dijo Jeremías profeta a Hananías profeta, delante de los sacerdotes y delante de todo el pueblo que estaba en la Casa del SEÑOR." 
Jeremiah28:6 Dijo pues Jeremías profeta: Amén, así lo haga el SEÑOR. Confirme el SEÑOR tus palabras, con las cuales profetizaste que los vasos de la Casa del SEÑOR, y todos los transportados, han de ser tornados de Babilonia a este lugar." 
Jeremiah28:7 Con todo eso, oye ahora esta palabra que yo hablo en tus oídos y en los oídos de todo el pueblo:" 
Jeremiah28:8 Los profetas que fueron antes de mí y antes de ti en tiempos pasados, profetizaron sobre muchas tierras y grandes reinos, de guerra, y de aflicción, y de pestilencia." 
Jeremiah28:9 El profeta que profetizó de paz, cuando sobreviniere la palabra del profeta, será conocido como el profeta que el SEÑOR en verdad envió." 
Jeremiah28:10 Y Hananías profeta quitó el yugo del cuello de Jeremías profeta, y lo quebró," 
Jeremiah28:11 Y habló Hananías en presencia de todo el pueblo, diciendo: Así dijo el SEÑOR: De esta manera quebraré el yugo de Nabucodonosor, rey de Babilonia, del cuello de todos los gentiles dentro de dos años de días. Y siguió Jeremías su camino." 
Jeremiah28:12 Y después que Hananías profeta quebró el yugo del cuello de Jeremías profeta, vino palabra del SEÑOR a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah28:13 Ve, y habla a Hananías, diciendo: Así dijo el SEÑOR: Yugos de madera quebraste, mas en vez de ellos harás yugos de hierro." 
Jeremiah28:14 Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: Yugo de hierro puse sobre el cuello de todos estos gentiles, para que sirvan a Nabucodonosor rey de Babilonia, y le servirán; y aun también le he dado las bestias del campo." 
Jeremiah28:15 Entonces dijo Jeremías profeta a Hananías profeta: Ahora oye, Hananías; el SEÑOR no te envió, y tú hiciste a este pueblo confiar en mentira." 
Jeremiah28:16 Por tanto, así dijo el SEÑOR: He aquí que yo te envío de sobre la faz de la tierra; y en este año morirás, porque hablaste rebelión contra el SEÑOR." 
Jeremiah28:17 Y en el mismo año murió Hananías en el mes séptimo. 
Jeremiah29:1 Y éstas son las palabras de la carta que Jeremías profeta envió de Jerusalén a los ancianos que habían quedado de los transportados, y a los sacerdotes y profetas, y a todo pueblo que Nabucodonosor llevó cautivo de Jerusalén a Babilonia" 
Jeremiah29:2 (después que salió el rey Jeconías y la reina, y los de palacio, y los príncipes de Judá y de Jerusalén, y los artífices, y los ingenieros de Jerusalén)," 
Jeremiah29:3 por mano de Elasa hijo de Safán, y de Gemarías hijo de Hilcías, (los cuales envió Sedequías rey de Judá a Nabucodonosor rey de Babilonia), diciendo:" 
Jeremiah29:4 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, a todos los de la cautividad que hice transportar de Jerusalén a Babilonia:" 
Jeremiah29:5 Edificad casas, y morad; y plantad huertos, y comed del fruto de ellos;" 
Jeremiah29:6 casaos, y engendrad hijos e hijas; dad mujeres a vuestros hijos, y dad maridos a vuestras hijas, para que paran hijos e hijas; y multiplicaos ahí, y no os hagáis pocos." 
Jeremiah29:7 Y procurad la paz de la ciudad a la cual os hice traspasar, y rogad por ella al SEÑOR; porque en su paz tendréis también vosotros paz." 
Jeremiah29:8 Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: No os engañen vuestros profetas que están entre vosotros, ni vuestros adivinos; ni miréis a vuestros sueños que soñáis." 
Jeremiah29:9 Porque falsamente os profetizan ellos en mi nombre; no los envié, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah29:10 Porque así dijo el SEÑOR: Cuando en Babilonia se cumplieren los setenta años, yo os visitaré, y despertaré sobre vosotros mi buena palabra, para tornaros a este lugar." 
Jeremiah29:11 Porque yo sé los pensamientos que tengo acerca de vosotros, dijo el SEÑOR, pensamientos de paz, y no de mal, para daros el fin que esperáis." 
Jeremiah29:12 Entonces me invocaréis, y andaréis en mis caminos y oraréis a mí, y yo os oiré;" 
Jeremiah29:13 y me buscaréis y me hallaréis, porque me buscaréis de todo vuestro corazón." 
Jeremiah29:14 Y seré hallado de vosotros, dijo el SEÑOR, y tornaré vuestra cautividad, y os juntaré de todos los gentiles, y de todos los lugares adonde os arrojé, dijo el SEÑOR; y os haré volver al lugar de donde os hice ser llevados." 
Jeremiah29:15 Mas dijisteis: El SEÑOR nos despertó profetas en Babilonia. 
Jeremiah29:16 Pero así dijo el SEÑOR, del rey que está sentado sobre el trono de David, y de todo el pueblo que mora en esta ciudad, de vuestros hermanos que no salieron con vosotros en cautiverio;" 
Jeremiah29:17 así dijo el SEÑOR de los ejércitos: He aquí envío yo contra ellos espada, hambre, y pestilencia, y los pondré como los malos higos, que de malos no se pueden comer." 
Jeremiah29:18 Y los perseguiré con espada, con hambre y con pestilencia; y los daré por escarnio a todos los reinos de la tierra, por maldición y por espanto, y por silbo y por afrenta a todos los gentiles a los cuales los arrojé;" 
Jeremiah29:19 porque no oyeron mis palabras, dijo el SEÑOR, que les envié por mis esclavos los profetas, madrugando y enviando; y no oíste, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah29:20 Oíd, pues, palabra del SEÑOR, vosotros todos los trasportados que eché de Jerusalén a Babilonia." 
Jeremiah29:21 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, acerca de Acab hijo de Colaías, y acerca de Sedequías hijo de Maasías, quienes os profetizan en mi nombre falsamente: He aquí los entrego yo en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, y él los herirá delante de vuestros ojos;" 
Jeremiah29:22 y todos los transportados de Judá que están en Babilonia, tomarán de ellos maldición, diciendo: Póngate el SEÑOR como a Sedequías y como a Acab, los cuales quemó al fuego el rey de Babilonia." 
Jeremiah29:23 Porque hicieron maldad en Israel, y cometieron adulterio con las mujeres de sus prójimos, y hablaron palabra falsamente en mi nombre que no les mandé; lo cual yo sé, y soy testigo, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah29:24 Y a Semaías de Nehelam hablarás, diciendo:" 
Jeremiah29:25 Así habló el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, diciendo: Por cuanto enviaste letras en tu nombre a todo el pueblo que está en Jerusalén, y a Sofonías sacerdote hijo de Maasías, y a todos los sacerdotes, diciendo:" 
Jeremiah29:26 El SEÑOR te puso por sacerdote en lugar de Joiada sacerdote, para que presidáis en la Casa del SEÑOR sobre todo hombre furioso y profetizante, poniéndolo en el calabozo y en el cepo." 
Jeremiah29:27 ¿Y ahora por qué no reprendiste a Jeremías de Anatot, por profetizar falsamente a nosotros?" 
Jeremiah29:28 Porque por eso nos envió a decir en Babilonia: Largo es el cautiverio; edificad casas, y morad; plantad huertos, y comed el fruto de ellos." 
Jeremiah29:29 Y Sofonías sacerdote había leído esta carta a oídos de Jeremías profeta. 
Jeremiah29:30 Y fue palabra del SEÑOR a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah29:31 Envía a decir a toda la transmigración: Así dijo el SEÑOR acerca de Semaías de Nehelam: Porque os profetizó Semaías, y yo no lo envié, y os hizo confiar sobre mentira;" 
Jeremiah29:32 por tanto, así dijo el SEÑOR: He aquí que yo visito sobre Semaías de Nehelam, y sobre su generación; no tendrá varón que more entre este pueblo, ni verá aquel bien que yo hago a mi pueblo, dijo el SEÑOR; porque contra el SEÑOR ha hablado rebelión." 
Jeremiah30:1 Palabra que vino a Jeremías del SEÑOR, diciendo:" 
Jeremiah30:2 Así habló el SEÑOR Dios de Israel, diciendo: Escríbete en un libro todas las palabras que te he hablado." 
Jeremiah30:3 Porque he aquí que vienen días, dijo el SEÑOR, en que tornaré la cautividad de mi pueblo Israel y Judá, dijo el SEÑOR, y los haré volver a la tierra que di a sus padres, y la poseerán." 
Jeremiah30:4 Estas, pues, son las palabras que habló el SEÑOR acerca de Israel y de Judá." 
Jeremiah30:5 Porque así dijo el SEÑOR: Hemos oído voz de temblor; espanto, y no paz." 
Jeremiah30:6 Preguntad ahora, y mirad si da a luz el varón; porque he visto que todo hombre tenía las manos sobre sus lomos, como mujer de parto, y se han tornado pálidos todos los rostros." 
Jeremiah30:7 ¡Ah, cuán grande es aquel día! Tanto, que no hay otro semejante a él; y tiempo de angustia para Jacob; mas de ella será librado." 
Jeremiah30:8 Y será en aquel día, dice el SEÑOR de los ejércitos, que yo quebraré su yugo de tu cuello, y romperé tus coyundas, y extraños no lo volverán más a poner en servidumbre," 
Jeremiah30:9 sino que servirán al SEÑOR su Dios, y a David su rey, el cual les levantaré." 
Jeremiah30:10 Tú, pues, esclavo mío Jacob, no temas, dice el SEÑOR, ni te atemorices, Israel; porque he aquí que yo soy el que te salvo de lejos, y a tu simiente de la tierra de su cautividad; y Jacob tornará, y descansará y sosegará, y no habrá quien le espante." 
Jeremiah30:11 Porque yo estaré contigo, dice el SEÑOR, para salvarte: y haré consumación en todos los gentiles entre los cuales te esparcí; pero en ti no haré consumación, sino que te castigaré con juicio, y no te talaré del todo." 
Jeremiah30:12 Porque así dijo el SEÑOR: Desahuciado es tu quebrantamiento, y dificultosa tu llaga." 
Jeremiah30:13 No hay quien juzgue tu causa para salud; no hay para ti cura ni medicinas. 
Jeremiah30:14 Todos tus enamorados te olvidaron; no te buscan; porque de herida de enemigo te herí, con azote cruel, a causa de la muchedumbre de tu iniquidad, y de la multitud de tus pecados." 
Jeremiah30:15 ¿Por qué gritas a causa de tu quebrantamiento? Desahuciado es tu dolor; porque por la grandeza de tu iniquidad, y de tus muchos pecados te he hecho esto." 
Jeremiah30:16 Por tanto todos los que te consumen serán consumidos; y todos tus afligidores, todos irán en cautiverio; y los que te hollaron serán hollados, y a todos los que hicieron presa de ti daré en presa." 
Jeremiah30:17 Porque yo haré venir sanidad para ti, y te sanaré de tus heridas, dijo el SEÑOR; porque Arrojada te llamaron, diciendo: Esta es Sion, a la que nadie busca." 
Jeremiah30:18 Así dijo el SEÑOR: He aquí yo hago tornar la cautividad de las tiendas de Jacob, y de sus moradas tendré misericordia; y la ciudad será edificada sobre su collado, y el Templo según su juicio estará." 
Jeremiah30:19 Y saldrá de ellos alabanza, y voz de gente que está en regocijo y los multiplicaré, y no serán disminuidos; los multiplicaré, y no serán menoscabados." 
Jeremiah30:20 Y serán sus hijos como al principio y su congregación delante de mí será confirmada; y visitaré a todos sus opresores. 
Jeremiah30:21 Y de él será su Fuerte, y de en medio de él saldrá su Enseñoreador; y le haré llegar cerca, y se acercará a mí; porque ¿quién es aquel que ablandó su corazón para llegarse a mí? Dijo el SEÑOR." 
Jeremiah30:22 Y me seréis por pueblo, y yo seré vuestro Dios." 
Jeremiah30:23 He aquí, la tempestad del SEÑOR sale con furor, la tempestad que se apareja; sobre la cabeza de los impíos reposará." 
Jeremiah30:24 No se volverá la ira del enojo del SEÑOR, hasta que haya hecho y cumplido los pensamientos de su corazón; en el fin de los días entenderéis esto." 
Jeremiah31:1 En aquel tiempo, dijo el SEÑOR, yo seré por Dios a todos los linajes de Israel, y ellos me serán a mí por pueblo." 
Jeremiah31:2 Así dijo el SEÑOR: Halló gracia en el desierto el pueblo, los que escaparon de la espada, yendo yo para hacer hallar reposo a Israel." 
Jeremiah31:3 El SEÑOR se manifestó a mí hace ya mucho tiempo, diciendo: Con amor eterno te he amado; por tanto te soporté con misericordia." 
Jeremiah31:4 Aún te edificaré, y serás edificada, oh virgen de Israel; todavía serás adornada con tus panderos, y saldrás en corro de danzantes." 
Jeremiah31:5 Aún plantarás viñas en los montes de Samaria; plantarán los plantadores, y harán común uso de ellas." 
Jeremiah31:6 Porque habrá día en que clamarán los guardas en el monte de Efraín: Levantaos, y subamos en Sion, al SEÑOR nuestro Dios." 
Jeremiah31:7 Porque así dijo el SEÑOR: Regocijaos en Jacob con alegría, y dad voces de júbilo a la cabeza de los gentiles; haced oír, alabad, y decid: Oh SEÑOR, salva tu pueblo, el remanente de Israel." 
Jeremiah31:8 He aquí yo los torno de tierra del aquilón, y los junto de los fines de la tierra, habrá entre ellos ciegos y cojos, y mujeres que están encinta y las que dieron a luz juntamente; en gran compañía tornarán acá." 
Jeremiah31:9 Irán con lloro, mas con misericordias los haré volver, y los haré andar junto a arroyos de aguas, por camino derecho en el cual no tropezarán; porque seré a Israel por Padre, y Efraín será mi primogénito." 
Jeremiah31:10 Oíd palabra del SEÑOR, oh gentiles, y hacedlo saber en las islas que están lejos, y decid: El que esparció a Israel lo juntará y lo guardará, como pastor a su ganado." 
Jeremiah31:11 Porque el SEÑOR rescató a Jacob, lo redimió de mano del más fuerte que él." 
Jeremiah31:12 Y vendrán, y harán alabanzas en lo alto de Sion, y correrán al bien del SEÑOR, al pan, al vino, al aceite, y al ganado de las ovejas y de las vacas; y su alma será como huerto de riego, y nunca más tendrán dolor." 
Jeremiah31:13 Entonces la virgen se alegrará en la danza, los jóvenes y los viejos juntamente; y su lloro tornaré en gozo, y los consolaré, y los alegraré de su dolor." 
Jeremiah31:14 Y el alma del sacerdote embriagaré de grosura, y será mi pueblo saciado de mi bien, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah31:15 Así dijo el SEÑOR: Voz fue oída en Ramá, llanto y lloro amargo; Raquel que lamenta por sus hijos, no quiso ser consolada acerca de sus hijos, porque perecieron." 
Jeremiah31:16 Así dijo el SEÑOR: Reprime tu voz del llanto, y tus ojos de las lágrimas; porque salario hay para tu obra, dice el SEÑOR, y volverán de la tierra del enemigo." 
Jeremiah31:17 Esperanza también hay para tu fin, dice el SEÑOR, y los hijos volverán a su término." 
Jeremiah31:18 Escuchando, oí a Efraín que se lamentaba: Me azotaste, y fui castigado como novillo indómito; conviérteme y seré convertido; porque tú eres el SEÑOR mi Dios." 
Jeremiah31:19 Porque después que me convertí, tuve arrepentimiento, y después que conocí, herí el muslo; me avergoncé, y me confundí, porque llevé la afrenta de mi juventud." 
Jeremiah31:20 ¿Por ventura es Efraín hijo precioso para mí? ¿Por ventura es para mi niño delicioso? Con todo eso desde que hablé de él, me he acordado de él constantemente. Por eso mis entrañas se conmovieron por él; apiadado, tendré de él misericordia, dice el SEÑOR." 
Jeremiah31:21 Establécete señales, ponte mojones altos; nota atentamente la calzada; el camino por donde viniste, vuélvete, virgen de Israel, vuélvete a éstas tus ciudades." 
Jeremiah31:22 ¿Hasta cuándo andarás errante, oh hija contumaz? Porque el SEÑOR criará una cosa nueva sobre la tierra: una MUJER rodeará al varón." 
Jeremiah31:23 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: Aun dirán esta palabra en la tierra de Judá y en sus ciudades, cuando yo convertiré su cautiverio: el SEÑOR te bendiga, oh Morada de justicia y monte de santidad." 
Jeremiah31:24 Y morarán en ella Judá, y también en todas sus ciudades, labradores, y los que van con rebaño." 
Jeremiah31:25 Porque embriagué el alma cansada, y llené toda alma entristecida." 
Jeremiah31:26 En esto me desperté, y vi, y mi sueño me fue sabroso." 
Jeremiah31:27 He aquí vienen días, dijo el SEÑOR, y sembraré la Casa de Israel y la Casa de Judá de simiente de hombre y de simiente de animal." 
Jeremiah31:28 Y será que, como tuve cuidado de ellos para arrancar y derribar, y trastornar y perder, y afligir, así tendré cuidado de ellos para edificar y plantar, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah31:29 En aquellos días no dirán más: Los padres comieron las uvas agrias, y los dientes de los hijos tienen la dentera." 
Jeremiah31:30 Sino que cada cual morirá por su iniquidad; los dientes de todo hombre que comiere las uvas agrias, tendrán la dentera." 
Jeremiah31:31 He aquí que vienen días, dijo el SEÑOR, en los cuales haré nuevo pacto con la Casa de Jacob y con la Casa de Judá:" 
Jeremiah31:32 No como el pacto que hice con sus padres el día que tomé su mano para sacarlos de la tierra de Egipto; porque ellos invalidaron mi pacto, y yo aunque fui el marido de ellos, dijo el SEÑOR:" 
Jeremiah31:33 Mas éste es el Pacto que haré con la Casa de Israel después de aquellos días, dijo el SEÑOR: Daré mi ley en sus almas, y la escribiré en su corazón; y seré yo a ellos por Dios, y ellos me serán por pueblo." 
Jeremiah31:34 Y no enseñará más ninguno a su prójimo, ni ninguno a su hermano, diciendo: Conoced al SEÑOR: porque todos me conocerán, desde el más pequeño de ellos hasta el más grande, dijo el SEÑOR; porque perdonaré su iniquidad, y no me acordaré más de su pecado." 
Jeremiah31:35 Así dijo el SEÑOR, que da el sol para luz del día, las leyes de la luna y de las estrellas para luz de la noche; que parte el mar y sus ondas braman; el SEÑOR de los ejércitos es su Nombre:" 
Jeremiah31:36 Si estas leyes faltaren delante de mí, dijo el SEÑOR, también la simiente de Israel faltará para no ser nación delante de mí todos los días." 
Jeremiah31:37 Así dijo el SEÑOR: Si los cielos arriba se pueden medir, y buscarse abajo los fundamentos de la tierra, también yo desecharé toda la simiente de Israel por todo lo que hicieron, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah31:38 He aquí que vienen días, dijo el SEÑOR, y la ciudad será edificada al SEÑOR, desde la torre de Hananeel hasta la puerta del rincón." 
Jeremiah31:39 Y saldrá más adelante el cordel de la medida delante de él sobre el collado de Gareb, y cercará a Goa." 
Jeremiah31:40 Y todo el valle de los cuerpos muertos y de la ceniza con la grosura quemada, y todas las llanuras hasta el arroyo de Cedrón, hasta la esquina de la puerta de los caballos al oriente, será Santo al SEÑOR; no será arrancada, ni destruida más para siempre." 
Jeremiah32:1 Palabra que vino a Jeremías, del SEÑOR el año décimo de Sedequías rey de Judá, que fue el año decimoctavo de Nabucodonosor." 
Jeremiah32:2 Y entonces el ejército del rey de Babilonia tenía cercada a Jerusalén; y el profeta Jeremías estaba preso en el patio de la guarda que estaba en la casa del rey de Judá. 
Jeremiah32:3 Pues Sedequías rey de Judá lo había tomado preso, diciendo: ¿Por qué profetizas tú diciendo: Así dijo el SEÑOR: He aquí yo entrego esta ciudad en mano del rey de Babilonia, y la tomará?" 
Jeremiah32:4 Y Sedequías rey de Judá no escapará de la mano de los caldeos, sino que de cierto será entregado en mano del rey de Babilonia, y hablará con él boca a boca, y sus ojos verán sus ojos," 
Jeremiah32:5 y hará llevar a Sedequías a Babilonia, y allá estará hasta que yo le visite; dijo el SEÑOR: si peleareis con los caldeos, no os sucederá bien?" 
Jeremiah32:6 Y dijo Jeremías: Palabra del SEÑOR vino a mí, diciendo:" 
Jeremiah32:7 He aquí que Hanameel, hijo de Salum tu tío, viene a ti, diciendo: Cómprame mi heredad que está en Anatot; porque tú tienes derecho a ella para comprarla." 
Jeremiah32:8 Y vino a mí Hanameel, hijo de mi tío, conforme a la palabra del SEÑOR, al patio de la guarda, y me dijo: Compra ahora mi heredad que está en Anatot, en tierra de Benjamín, porque tuyo es el derecho de la herencia, y a ti compete la redención; cómprala para ti. Entonces conocí que era palabra del SEÑOR." 
Jeremiah32:9 Y compré la heredad de Hanameel, hijo de mi tío, la cual estaba en Anatot, y le pesé el dinero: siete siclos y diez monedas de plata." 
Jeremiah32:10 Y escribí la carta, y la sellé, e hice atestiguar a testigos, y pesé el dinero con balanza." 
Jeremiah32:11 Tomé luego la carta de venta, sellada según el derecho y costumbre, y el traslado abierto." 
Jeremiah32:12 Y di la carta de venta a Baruc hijo de Nerías, hijo de Maasías, delante de Hanameel el hijo de mi tío, y delante de los testigos que habían suscrito en la carta de venta, delante de todos los judíos que estaban en el patio de la guarda." 
Jeremiah32:13 Y di orden a Baruc delante de ellos, diciendo:" 
Jeremiah32:14 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: Toma estas cartas, esta carta de venta, la sellada, y ésta que es la carta abierta, y ponlas en un vaso de barro, para que se guarden muchos días." 
Jeremiah32:15 Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: Aún se comprarán y venderán casas, y heredades, y viñas en esta tierra." 
Jeremiah32:16 Y después que di la carta de venta a Baruc hijo de Nerías, oré al SEÑOR, diciendo:" 
Jeremiah32:17 ¡Oh Señor DIOS! He aquí que tú hiciste el cielo y la tierra con tu gran poder, y con tu brazo extendido, ni hay nada que se esconda;" 
Jeremiah32:18 que haces misericordia a millares, y vuelves la iniquidad de los padres en el seno de sus hijos después de ellos; Dios grande, poderoso, el SEÑOR de los ejércitos es su Nombre;" 
Jeremiah32:19 grande en consejo, y magnífico en hechos, porque tus ojos están abiertos sobre todos los caminos de los hijos de los hombres, para dar a cada uno según sus caminos, y según el fruto de sus obras;" 
Jeremiah32:20 que pusiste señales y portentos en tierra de Egipto hasta este día, y en Israel, y en el hombre; y te has hecho nombre cual es este día;" 
Jeremiah32:21 y sacaste tu pueblo Israel de tierra de Egipto con señales y portentos, y con mano fuerte y brazo extendido, con terror grande;" 
Jeremiah32:22 y les diste esta tierra, de la cual juraste a sus padres que se la darías, tierra que mana leche y miel;" 
Jeremiah32:23 y entraron, y la poseyeron; mas no oyeron tu voz, ni anduvieron en tu ley; nada hicieron de lo que les mandaste hacer; por tanto has hecho venir sobre ellos todo este mal." 
Jeremiah32:24 He aquí que con arietes han acometido la ciudad para tomarla; y la ciudad es entregada en mano de los caldeos que pelean contra ella, a causa de la espada, y del hambre y de la pestilencia; ha pues, venido, a ser lo que tú dijiste, y he aquí tú lo estás viendo." 
Jeremiah32:25 Y tú Señor DIOS me dijiste a mí: Cómprate la heredad por dinero, y pon testigos; y la ciudad es entregada en manos de los caldeos." 
Jeremiah32:26 Y vino palabra del SEÑOR a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah32:27 He aquí que yo soy el SEÑOR, Dios de toda carne; ¿por ventura se me encubrirá a mí alguna cosa?" 
Jeremiah32:28 Por tanto, así dijo el SEÑOR: He aquí que yo entrego esta ciudad en mano de los caldeos, y en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, y la tomará;" 
Jeremiah32:29 y vendrán los caldeos que combaten esta ciudad, y encenderán esta ciudad a fuego, y la abrasarán, asimismo las casas sobre cuyas azoteas ofrecieron perfumes a Baal y derramaron libaciones a dioses ajenos, para provocarme a ira." 
Jeremiah32:30 Porque los hijos de Israel y los hijos de Judá no han hecho sino lo malo delante de mis ojos desde su juventud; porque los hijos de Israel no han hecho más que provocarme a ira con la obra de sus manos, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah32:31 De manera que para enojo mío y para ira mía me ha sido esta ciudad, desde el día que la edificaron hasta hoy, para que la haga quitar de mi presencia;" 
Jeremiah32:32 por toda la maldad de los hijos de Israel y de los hijos de Judá, que han hecho para enojarme, ellos, sus reyes, sus príncipes, sus sacerdotes, y sus profetas, y los varones de Judá, y los moradores de Jerusalén." 
Jeremiah32:33 Y me volvieron la cerviz, y no el rostro; y cuando les enseñaba, madrugando y enseñando, no oyeron para recibir castigo;" 
Jeremiah32:34 antes asentaron sus abominaciones en la casa sobre la cual es llamado mi nombre, contaminándola." 
Jeremiah32:35 Y edificaron altares a Baal, los cuales están en el valle de Ben-Hinom, para hacer pasar por el fuego sus hijos y sus hijas a Moloc; lo cual no les mandé, ni me vino al pensamiento que hicieran esta abominación, para hacer pecar a Judá." 
Jeremiah32:36 Y por tanto, ahora, así dice el SEÑOR Dios de Israel, a esta ciudad, de la cual decís vosotros, Entregada será en mano del rey de Babilonia a espada, a hambre, y a pestilencia:" 
Jeremiah32:37 He aquí que yo los junto de todas las tierras a las cuales los eché con mi furor, y con mi enojo y saña grande; y los haré tornar a este lugar, y los haré habitar seguramente." 
Jeremiah32:38 Y me serán ellos a mí por pueblo, y yo seré a ellos por Dios." 
Jeremiah32:39 Y les daré un corazón, y un camino, para que me teman perpetuamente, para que tengan bien ellos, y sus hijos después de ellos." 
Jeremiah32:40 Y haré con ellos pacto eterno, que no tornaré atrás de hacerles bien, y pondré mi temor en el corazón de ellos, para que no se aparten de mí." 
Jeremiah32:41 Y me alegraré con ellos haciéndoles bien, y los plantaré en esta tierra con verdad, de todo mi corazón y de toda mi alma." 
Jeremiah32:42 Porque así dijo el SEÑOR: Como traje sobre este pueblo todo este gran mal, así traeré sobre ellos todo el bien que acerca de ellos hablo." 
Jeremiah32:43 Y poseerán heredad en esta tierra de la cual vosotros decís: Está desierta, sin hombres y sin animales; es entregada en manos de los caldeos." 
Jeremiah32:44 Heredades comprarán por dinero, y harán carta, y la sellarán, y pondrán testigos, en tierra de Benjamín y en los contornos de Jerusalén, y en las ciudades de Judá; y en las ciudades de las montañas, y en las ciudades de los campos, y en las ciudades que están al Mediodía; porque yo haré tornar su cautividad, dice el SEÑOR." 
Jeremiah33:1 Y vino palabra del SEÑOR a Jeremías la segunda vez, estando él aún preso en el patio de la guarda, diciendo:" 
Jeremiah33:2 Así dijo el SEÑOR que la hace, el SEÑOR que la forma para afirmarla; el SEÑOR es su nombre:" 
Jeremiah33:3 Clama a mí, y te responderé, y te enseñaré cosas grandes y dificultosas que tú no sabes." 
Jeremiah33:4 Porque así dijo el SEÑOR, Dios de Israel, acerca de las casas de esta ciudad, y de las casas de los reyes de Judá, derribadas con arietes y con hachas" 
Jeremiah33:5 (porque vinieron para pelear con los caldeos, para llenarlas de cuerpos de hombres muertos, a los cuales yo herí con mi furor y con mi ira; y porque escondí mi rostro de esta ciudad, a causa de toda su malicia):" 
Jeremiah33:6 He aquí que yo le hago subir sanidad y medicina; y los curaré, y les revelaré abundancia de Paz y de Verdad." 
Jeremiah33:7 Y haré volver la cautividad de Judá, y la cautividad de Israel, y los edificaré como al principio." 
Jeremiah33:8 Y los limpiaré de toda su iniquidad con que pecaron contra mí; y perdonaré todos sus pecados con que contra mí pecaron, y con que contra mí se rebelaron." 
Jeremiah33:9 Y me será a mí por nombre de gozo, de alabanza y de gloria, entre todos los gentiles de la tierra, que habrán oído todo el bien que yo les hago; y temerán y temblarán de todo el bien y de toda la paz que yo les haré." 
Jeremiah33:10 Así dijo el SEÑOR: En este lugar, del cual decís que está desierto sin hombres y sin animales, en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén, que están asoladas sin hombre y sin morador y sin animal, ha de oírse aún," 
Jeremiah33:11 voz de gozo y voz de alegría, voz de desposado y voz de desposada, voz de los que digan: Alabad al SEÑOR de los ejércitos, porque el SEÑOR es bueno, porque para siempre es su misericordia; voz de los que traigan sacrificio de alabanza a la Casa del SEÑOR. Porque tornaré a traer la cautividad de la tierra como al principio, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah33:12 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: En este lugar desierto, sin hombre y sin animal, y en todas sus ciudades, aún habrá cabañas de pastores que hagan tener majada a ganados." 
Jeremiah33:13 En las ciudades de las montañas, en las ciudades de los campos, y en las ciudades que están al Mediodía, y en tierra de Benjamín, y alrededor de Jerusalén y en las ciudades de Judá, aún pasarán ganados por las manos de quien los cuenta, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah33:14 He aquí vienen días, dijo el SEÑOR, en que yo confirmaré la Palabra buena que he hablado a la Casa de Israel y a la Casa de Judá." 
Jeremiah33:15 En aquellos días y en aquel tiempo haré producir a David un Renuevo de justicia, y hará juicio y justicia en la tierra." 
Jeremiah33:16 En aquellos días Judá será salvo, y Jerusalén habitará seguramente, y se le llamará: EL SEÑOR, justicia nuestra." 
Jeremiah33:17 Porque así dijo el SEÑOR: No faltará a David varón que se siente sobre el trono de la Casa de Israel; 
Jeremiah33:18 y de los sacerdotes y levitas no faltará varón de mi presencia que ofrezca holocausto, y encienda presente, y que haga sacrificio todos los días." 
Jeremiah33:19 Y vino palabra del SEÑOR a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah33:20 Así dijo el SEÑOR: Si pudiereis invalidar mi pacto con el día y mi pacto con la noche, de manera que no haya día ni noche a su tiempo," 
Jeremiah33:21 se podrá también invalidar mi Pacto con mi esclavo David, para que deje de tener hijo que reine sobre su trono, y con los levitas y sacerdotes, mis ministros." 
Jeremiah33:22 Como no puede ser contado el ejército del cielo, ni la arena del mar se puede medir, así multiplicaré la simiente de David mi esclavo, y los levitas que a mí me ministran." 
Jeremiah33:23 Y vino Palabra del SEÑOR a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah33:24 ¿No has echado de ver lo que habla este pueblo, diciendo: Dos familias que el SEÑOR escogiera ha desechado? Y han tenido en poco mi pueblo, hasta no tenerlos más por nación." 
Jeremiah33:25 Así dijo el SEÑOR: Si no permaneciere mi pacto con el día y la noche, si yo no he puesto las leyes del cielo y de la tierra," 
Jeremiah33:26 también desecharé la simiente de Jacob, y de David mi esclavo, para no tomar de su simiente quien sea Señor sobre la simiente de Abraham, de Isaac, y de Jacob. Porque haré volver su cautividad, y tendré de ellos misericordia." 
Jeremiah34:1 Palabra que vino a Jeremías del SEÑOR, (cuando Nabucodonosor rey de Babilonia, y todo su ejército, y todos los reinos de la tierra del señorío de su mano, y todos los pueblos, peleaban contra Jerusalén, y contra todas sus ciudades), diciendo:" 
Jeremiah34:2 Así dijo el SEÑOR Dios de Israel: Ve, y habla a Sedequías rey de Judá, y dile: Así dijo el SEÑOR: He aquí que yo entrego esta ciudad en mano del rey de Babilonia, y la abrasaré con fuego;" 
Jeremiah34:3 y no escaparás tú de su mano, sino que de cierto serás preso, y en su mano serás entregado; y tus ojos verán los ojos del rey de Babilonia, y te hablará boca a boca, y en Babilonia entrarás." 
Jeremiah34:4 Con todo eso, oye palabra del SEÑOR, Sedequías rey de Judá: Así dijo el SEÑOR de ti: No morirás a espada;" 
Jeremiah34:5 en paz morirás, y conforme a las quemas de tus padres, los reyes primeros que fueron antes de ti, así quemarán por ti, y te endecharán diciendo: ¡Ay, señor!; porque yo hablé la palabra, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah34:6 Y habló Jeremías profeta a Sedequías rey de Judá todas estas palabras en Jerusalén. 
Jeremiah34:7 Y el ejército del rey de Babilonia peleaba contra Jerusalén, y contra todas las ciudades de Judá que habían quedado, contra Laquis, y contra Azeca; porque de las ciudades fuertes de Judá éstas habían quedado." 
Jeremiah34:8 Palabra que vino a Jeremías del SEÑOR, después que el rey Sedequías hizo concierto con todo el pueblo en Jerusalén, para promulgarles libertad;" 
Jeremiah34:9 que cada uno dejara su esclavo, y cada uno su esclava, hebreo y hebrea, libres; que ninguno usara de los judíos sus hermanos como de esclavos." 
Jeremiah34:10 Y cuando oyeron todos los príncipes, y todo el pueblo que había convenido en el pacto de dejar cada uno su esclavo y cada uno su esclava libres, que ninguno usara más de ellos como de esclavos, escucharon, y los dejaron." 
Jeremiah34:11 Pero después se arrepintieron, e hicieron tornar los esclavos y a las esclavas que habían dejado libres, y los sujetaron por esclavos y por esclavas." 
Jeremiah34:12 Y vino palabra del SEÑOR a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah34:13 Así dice el SEÑOR Dios de Israel: Yo hice Pacto con vuestros padres el día que los saqué de tierra de Egipto, de casa de esclavos, diciendo:" 
Jeremiah34:14 Al cabo de siete años dejaréis cada uno a su hermano hebreo que te fuere vendido; te servirá pues seis años, y lo enviarás libre de ti; mas vuestros padres no me oyeron, ni inclinaron su oído." 
Jeremiah34:15 Y vosotros os habíais hoy convertido, y hecho lo recto delante de mis ojos, anunciando cada uno libertad a su prójimo; y habíais hecho pacto en mi presencia, en la Casa sobre la cual es llamado mi nombre." 
Jeremiah34:16 Pero os tornasteis y contaminasteis mi nombre, y tornasteis a tomar cada uno su esclavo y cada uno su esclava, que habíais dejado libres a su voluntad; y los sujetasteis para que os sean esclavos y esclavas." 
Jeremiah34:17 Por tanto, así dijo el SEÑOR: Vosotros no me oísteis a mí en promulgar cada uno libertad a su hermano, y cada uno a su compañero: he aquí que yo os promulgo libertad, dijo el SEÑOR, a espada y a pestilencia, y a hambre; y os pondré en remoción a todos los reinos de la tierra." 
Jeremiah34:18 Y entregaré a los hombres que traspasaron mi Pacto, que no hicieron firmes las palabras del Pacto que celebraron en mi presencia, dividiendo en dos partes el becerro y pasando por medio de ellas;" 
Jeremiah34:19 a los príncipes de Judá y a los príncipes de Jerusalén, a los eunucos y a los sacerdotes, y a todo el pueblo de la tierra, que pasaron entre las partes del becerro," 
Jeremiah34:20 los entregaré en mano de sus enemigos y en mano de los que buscan su alma; y sus cuerpos muertos serán para comida de las aves del cielo, y de las bestias de la tierra." 
Jeremiah34:21 Y a Sedequías rey de Judá, y a sus príncipes, entregaré en mano de sus enemigos, y en mano de los que buscan su alma, y en mano del ejército del rey de Babilonia, que se fueron de vosotros." 
Jeremiah34:22 He aquí, que yo mando, dijo el SEÑOR, y los haré volver a esta ciudad, y pelearán contra ella, y la tomarán, y la abrasarán a fuego; y daré las ciudades de Judá a soledad, hasta no quedar morador." 
Jeremiah35:1 Palabra que vino a Jeremías del SEÑOR en días de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, diciendo:" 
Jeremiah35:2 Ve a casa de los recabitas, y habla con ellos, e introdúcelos en la Casa del SEÑOR, en una de las cámaras, y dales a beber vino." 
Jeremiah35:3 Y tomé entonces a Jaazanías hijo de Jeremías, hijo de Habasinías, y a sus hermanos, y a todos sus hijos, y a toda la familia de los recabitas;" 
Jeremiah35:4 y los metí en la Casa del SEÑOR, en la cámara de los hijos de Hanán, hijo de Igdalías, varón de Dios, la cual estaba junto a la cámara de los príncipes, que estaba sobre la cámara de Maasías hijo de Salum, guarda de los vasos." 
Jeremiah35:5 Y puse delante de los hijos de la familia de los recabitas tazas y copas llenas de vino, y les dije: Bebed vino." 
Jeremiah35:6 Pero ellos dijeron: No beberemos vino; porque Jonadab hijo de Recab nuestro padre nos mandó, diciendo: No beberéis jamás vino vosotros ni vuestros hijos perpetuamente;" 
Jeremiah35:7 ni edificaréis casa, ni sembraréis sementera, ni plantaréis viña, ni la tendréis; mas moraréis en tiendas todos vuestros días, para que viváis muchos días sobre la faz de la tierra donde vosotros peregrináis." 
Jeremiah35:8 Y nosotros hemos escuchado la voz de Jonadab nuestro padre, hijo de Recab, en todas las cosas que nos mandó, de no beber vino en todos nuestros días, nosotros, ni nuestras mujeres, ni nuestros hijos, ni nuestras hijas;" 
Jeremiah35:9 y de no edificar casas para nuestra morada, y de no tener viña, ni heredad, ni sementera." 
Jeremiah35:10 Moramos, pues, en tiendas, y hemos escuchado y hecho conforme a todas las cosas que nos mandó Jonadab nuestro padre." 
Jeremiah35:11 Pero, sucedió, empero, que cuando Nabucodonosor rey de Babilonia subió a la tierra, dijimos: Venid, y entrémonos en Jerusalén, de delante del ejército de los caldeos y de delante del ejército de los de Siria; y en Jerusalén nos quedamos." 
Jeremiah35:12 Y vino Palabra del SEÑOR a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah35:13 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: Ve, y di a los varones de Judá, y a los moradores de Jerusalén: ¿Nunca recibiréis castigo escuchando mis palabras? Dijo el SEÑOR." 
Jeremiah35:14 Fue firme la palabra de Jonadab hijo de Recab, el cual mandó a sus hijos que no bebieran vino, y no lo han bebido hasta hoy, por escuchar el mandamiento de su padre; y yo os he hablado a vosotros, madrugando, y hablando, y no me habéis oído." 
Jeremiah35:15 Y envié a vosotros a todos mis esclavos los profetas, madrugando y enviando, diciendo: Tornaos ahora cada uno de su mal camino, y enmendad vuestras obras, y no vayáis tras dioses ajenos para servirles, y vivid en la tierra que di a vosotros y a vuestros padres; mas no inclinasteis vuestro oído, ni me oísteis." 
Jeremiah35:16 Ciertamente los hijos de Jonadab, hijo de Recab, tuvieron por firme el mandamiento que su padre les mandó; mas este pueblo no me ha escuchado." 
Jeremiah35:17 Por tanto, así dijo el SEÑOR Dios de los ejércitos, Dios de Israel: He aquí que yo traigo sobre Judá y sobre todos los moradores de Jerusalén todo el mal que hablé contra ellos; porque les hablé, y no oyeron; los llamé, y no respondieron." 
Jeremiah35:18 Y dijo Jeremías a la familia de los recabitas: Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: Porque escuchasteis el mandamiento de Jonadab vuestro padre, y guardasteis todos sus mandamientos, e hicisteis conforme a todas las cosas que os mandó;" 
Jeremiah35:19 por tanto, así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: No faltará varón de Jonadab, hijo de Recab, que esté en mi presencia todos los días." 
Jeremiah36:1 Y aconteció en el cuarto año de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, que vino esta palabra a Jeremías, del SEÑOR, diciendo:" 
Jeremiah36:2 Tómate un rollo de libro, y escribe en él todas las palabras que te he hablado contra Israel y contra Judá, y contra todos los gentiles, desde el día que comencé a hablarte, desde los días de Josías hasta hoy." 
Jeremiah36:3 Si por ventura oyere la Casa de Judá todo el mal que yo pienso hacerles, para que se torne cada uno de su mal camino, y yo perdonaré su iniquidad y su pecado." 
Jeremiah36:4 Y llamó Jeremías a Baruc hijo de Nerías, y escribió Baruc de boca de Jeremías, en un rollo de libro, todas las palabras que el SEÑOR le había hablado." 
Jeremiah36:5 Y mandó Jeremías a Baruc, diciendo: Yo estoy preso, no puedo entrar en la Casa del SEÑOR." 
Jeremiah36:6 Entra tú, pues, y lee de este rollo que escribiste de mi boca, las palabras del SEÑOR a oídos del pueblo, en la Casa del SEÑOR, el día del ayuno; y también a oídos de todo Judá que vienen de sus ciudades. Las leerás" 
Jeremiah36:7 si por ventura caerá oración de ellos en la presencia del SEÑOR, y se tornarán cada uno de su mal camino; porque grande es el furor y la ira que ha hablado el SEÑOR contra este pueblo." 
Jeremiah36:8 Y Baruc hijo de Nerías hizo conforme a todas las cosas que le mandó Jeremías profeta, leyendo en el libro las palabras del SEÑOR en la Casa del SEÑOR." 
Jeremiah36:9 Y aconteció en el año quinto de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, en el mes noveno, que promulgaron ayuno en la presencia del SEÑOR, a todo el pueblo de Jerusalén, y a todo el pueblo que venía de las ciudades de Judá a Jerusalén." 
Jeremiah36:10 Y Baruc leyó en el libro las palabras de Jeremías en la Casa del SEÑOR, en la cámara de Gemarías hijo de Safán escriba, en el atrio de arriba, a la entrada de la puerta nueva de la Casa del SEÑOR, en oídos de todo el pueblo." 
Jeremiah36:11 Y oyendo Micaías hijo de Gemarías, hijo de Safán, todas las palabras del SEÑOR del libro," 
Jeremiah36:12 descendió a la casa del rey, a la cámara del escriba, y he aquí que todos los príncipes estaban allí sentados: Elisama escriba, Delaía hijo de Semaías, Elnatán hijo de Acbor, Gemarías hijo de Safán, Sedequías hijo de Ananías, y todos los príncipes." 
Jeremiah36:13 Y les contó Micaías todas las palabras que había oído leyendo Baruc en el libro a oídos del pueblo. 
Jeremiah36:14 Entonces enviaron todos los príncipes a Jehudí hijo de Netanías, hijo de Selemías, hijo de Cusi, para que dijera a Baruc: Toma el rollo en que leíste a oídos del pueblo, y ven. Y Baruc, hijo de Nerías, tomó el rollo en su mano, y vino a ellos." 
Jeremiah36:15 Y le dijeron: Siéntate ahora, y léelo en nuestros oídos. Y leyó Baruc a sus oídos." 
Jeremiah36:16 Y fue que, cuando oyeron todas aquellas palabras, cada uno se volvió espantado a su compañero, y dijeron a Baruc: Sin duda contaremos al rey todas estas palabras." 
Jeremiah36:17 Preguntaron luego a Baruc, diciendo: Cuéntanos ahora cómo escribiste de boca de Jeremías todas estas palabras." 
Jeremiah36:18 Y Baruc les dijo: El me dictaba de su boca todas estas palabras, y yo escribía con tinta en el libro." 
Jeremiah36:19 Entonces dijeron los príncipes a Baruc: Ve, y escóndete, tú y Jeremías, y nadie sepa dónde estáis." 
Jeremiah36:20 Y entraron al rey al atrio, habiendo depositado el rollo en la cámara de Elisama escriba; y contaron a los oídos del rey todas estas palabras." 
Jeremiah36:21 Y envió el rey a Jehudí a que tomara el rollo, el cual lo tomó de la cámara de Elisama escriba, y leyó en él Jehudí a oídos del rey, y a oídos de todos los príncipes que junto al rey estaban." 
Jeremiah36:22 Y el rey estaba en la casa de invierno en el mes noveno, y había un brasero ardiendo delante de él;" 
Jeremiah36:23 y fue que, cuando Jehudí hubo leído tres o cuatro planas, lo rasgó con un cuchillo de escribanía, y lo echó en el fuego que había en el brasero, hasta que todo el rollo se consumió sobre el fuego que en el brasero había." 
Jeremiah36:24 Y no tuvieron temor, ni rasgaron sus vestidos, el rey y todos sus esclavos que oyeron todas estas palabras." 
Jeremiah36:25 Y aunque Elnatán, Delaía y Gemarías rogaron al rey que no quemara aquel rollo, no los quiso oír;" 
Jeremiah36:26 antes mandó el rey a Jerameel hijo de Hamelec, a Seraías hijo de Azriel, y a Selemías hijo de Abdeel, tomar a Baruc el escribano y a Jeremías profeta; mas el SEÑOR los escondió." 
Jeremiah36:27 Y vino palabra del SEÑOR a Jeremías, después que el rey quemó el rollo, las palabras que Baruc había escrito de boca de Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah36:28 Vuelve a tomar otro rollo, y escribe en él todas las palabras primeras, que estaban en el primer rollo que quemó Joacim, el rey de Judá." 
Jeremiah36:29 Y dirás a Joacim rey de Judá: Así dijo el SEÑOR: Tú quemaste este rollo, diciendo: ¿Por qué escribiste en él, diciendo: De cierto, vendrá el rey de Babilonia, y destruirá esta tierra, y hará que no queden en ella hombres ni animales?" 
Jeremiah36:30 Por tanto, así dijo el SEÑOR a Joacim rey de Judá: No tendrá quien se siente sobre el trono de David; y su cuerpo será echado al calor del día y al hielo de la noche." 
Jeremiah36:31 Y visitaré sobre él, y sobre su simiente, y sobre sus esclavos, su iniquidad; y traeré sobre ellos, y sobre los moradores de Jerusalén, y sobre los varones de Judá, todo el mal que les he dicho y no oyeron." 
Jeremiah36:32 Y tomó Jeremías otro rollo, y lo dio a Baruc hijo de Nerías escriba; y escribió en él de boca de Jeremías todas las palabras del libro que quemó en el fuego Joacim rey de Judá; y aun fueron añadidas sobre ellas muchas otras palabras semejantes." 
Jeremiah37:1 Y reinó el rey Sedequías hijo de Josías, en lugar de Conías hijo de Joacim, al cual Nabucodonosor rey de Babilonia había constituido por rey en la tierra de Judá." 
Jeremiah37:2 Mas no obedeció él, ni sus esclavos, ni el pueblo de la tierra a las palabras del SEÑOR, que dijo por el profeta Jeremías." 
Jeremiah37:3 Y envió el rey Sedequías a Jucal hijo de Selemías, y a Sofonías hijo de Maasías sacerdote, para que dijeran al profeta Jeremías: Ruega ahora por nosotros al SEÑOR nuestro Dios." 
Jeremiah37:4 (Y Jeremías entraba y salía en medio del pueblo; porque no lo habían puesto en la casa de la cárcel. 
Jeremiah37:5 Y como el ejército de Faraón hubo salido de Egipto, y vino la noticia de ellos a oídos de los caldeos que tenían cercada a Jerusalén, partieron de Jerusalén.)" 
Jeremiah37:6 Entonces vino palabra del SEÑOR a Jeremías profeta, diciendo:" 
Jeremiah37:7 Así dijo el SEÑOR Dios de Israel: Diréis así al rey de Judá, que os envió a mí para que me preguntaseis: He aquí que el ejército de Faraón que había salido en vuestro socorro, se volvió a su tierra en Egipto." 
Jeremiah37:8 Y tornarán los caldeos, y combatirán esta ciudad, y la tomarán, y la pondrán a fuego." 
Jeremiah37:9 Así dijo el SEÑOR: No engañéis vuestras almas, diciendo: Sin duda los caldeos se han ido de nosotros; porque no se irán." 
Jeremiah37:10 Porque aunque vosotros hirieseis todo el ejército de los caldeos que pelean con vosotros, y quedaran de ellos hombres alanceados, cada uno se levantará de su tienda, y pondrán fuego a esta ciudad." 
Jeremiah37:11 Y aconteció que, como el ejército de los caldeos se fue de Jerusalén a causa del ejército de Faraón," 
Jeremiah37:12 Jeremías salió de Jerusalén para irse a tierra de Benjamín, para apartarse de allí en medio del pueblo." 
Jeremiah37:13 Y cuando fue a la puerta de Benjamín, estaba allí un capitán que se llamaba Irías, hijo de Selemías hijo de Hananías, el cual prendió a Jeremías profeta, diciendo: Tú te retiras a los caldeos." 
Jeremiah37:14 Y Jeremías dijo: Falso; no me retiro a los caldeos. Mas él no lo escuchó, antes prendió Irías a Jeremías, y lo llevó delante de los príncipes." 
Jeremiah37:15 Y los príncipes se airaron contra Jeremías, y le azotaron, y le pusieron en prisión en la casa de Jonatán escriba, porque aquella la habían hecho casa de cárcel." 
Jeremiah37:16 Siendo, pues, entrado Jeremías en la casa de la mazmorra, y en las camarillas de la prisión y habiendo estado allá Jeremías por muchos días," 
Jeremiah37:17 el rey Sedequías envió, y le sacó; y le preguntó el rey secretamente en su casa, y dijo: ¿Es palabra del SEÑOR? Y Jeremías dijo: Es. Y dijo más: En mano del rey de Babilonia serás entregado." 
Jeremiah37:18 Dijo también Jeremías al rey Sedequías: ¿En qué pequé contra ti, y contra tus esclavos, y contra este pueblo, para que me pusierais en la casa de la cárcel?" 
Jeremiah37:19 ¿Y dónde están vuestros profetas que os profetizaban, diciendo: No vendrá el rey de Babilonia contra vosotros, ni contra esta tierra?" 
Jeremiah37:20 Ahora pues, oye, te ruego, mi señor el rey; caiga ahora mi súplica delante de ti, y no me hagas volver a casa de Jonatán escriba, para que no me muera allí." 
Jeremiah37:21 Entonces dio orden el rey Sedequías, y depositaron a Jeremías en el patio de la guarda, haciéndole dar una torta de pan al día, de la plaza de los Panaderos, hasta que todo el pan de la ciudad se gastara. Y quedó Jeremías en el patio de la guarda." 
Jeremiah38:1 Y oyó Sefatías hijo de Matán, y Gedalías hijo de Pasur, y Jucal hijo de Selemías, y Pasur hijo de Malquías, las palabras que Jeremías hablaba a todo el pueblo, diciendo:" 
Jeremiah38:2 Así dijo el SEÑOR: El que se quedare en esta ciudad morirá a espada, o de hambre, o de pestilencia; mas el que saliere a los caldeos vivirá, pues su vida le será por despojo, y vivirá." 
Jeremiah38:3 Así dijo el SEÑOR: De cierto será entregada esta ciudad en mano del ejército del rey de Babilonia, y la tomará." 
Jeremiah38:4 Y dijeron los príncipes al rey: Muera ahora este hombre; porque de esta manera hace desmayar las manos de los varones de guerra que han quedado en esta ciudad, y las manos de todo el pueblo, hablándoles tales palabras; porque este hombre no busca la paz de este pueblo, sino el mal." 
Jeremiah38:5 Y dijo el rey Sedequías: Helo ahí, en vuestras manos está; que el rey no podrá contra vosotros nada." 
Jeremiah38:6 Entonces tomaron ellos a Jeremías, y lo hicieron echar en la mazmorra de Malquías hijo de Hamelec, que estaba en el patio de la guarda; y metieron a Jeremías con sogas. Y en la mazmorra no había agua, sino cieno; y se hundió Jeremías en el cieno." 
Jeremiah38:7 Y oyendo Ebed-melec, hombre etíope, eunuco que estaba en la casa del rey, que habían puesto a Jeremías en la mazmorra, y estando sentado el rey a la puerta de Benjamín," 
Jeremiah38:8 Ebed-melec salió de la casa del rey, y habló al rey, diciendo:" 
Jeremiah38:9 Mi señor el rey, mal hicieron estos varones en todo lo que han hecho con Jeremías profeta, al cual hicieron echar en la mazmorra; porque allí se morirá de hambre, pues no hay más pan en la ciudad." 
Jeremiah38:10 Entonces mandó el rey al mismo Ebed-melec etíope, diciendo: Toma en tu poder treinta hombres de aquí, y haz sacar a Jeremías profeta de la mazmorra, antes que muera." 
Jeremiah38:11 Y tomó Ebed-melec en su poder hombres, y entró a la casa del rey al lugar debajo de la tesorería, y tomó de allí trapos viejos, ropas raídas, y andrajosas, y los echó a Jeremías con sogas en la mazmorra." 
Jeremiah38:12 Y dijo Ebed-melec etíope a Jeremías: Pon ahora esos trapos viejos, raídos, y rotos, bajo los sobacos de tus brazos, debajo de las sogas. Y lo hizo así Jeremías." 
Jeremiah38:13 Y sacaron a Jeremías con sogas, y lo subieron de la mazmorra; y quedó Jeremías en el patio de la guarda." 
Jeremiah38:14 Después envió el rey Sedequías, e hizo traer a sí a Jeremías profeta a la tercera entrada que estaba en la Casa del SEÑOR. Y dijo el rey a Jeremías: Te pregunto una palabra, no me encubras ninguna cosa." 
Jeremiah38:15 Y Jeremías dijo a Sedequías: Si te lo denunciare, ¿no es verdad que me matarás? Y si te diere consejo, no me escucharás." 
Jeremiah38:16 Y juró el rey Sedequías en secreto a Jeremías, diciendo: Vive el SEÑOR que nos hizo esta alma, que no te mataré, ni te entregaré en mano de estos varones que buscan tu alma." 
Jeremiah38:17 Entonces dijo Jeremías a Sedequías: Así dijo el SEÑOR Dios de los ejércitos, Dios de Israel: Si salieres luego a los príncipes del rey de Babilonia, tu alma vivirá, y esta ciudad no será puesta a fuego; y vivirás tú y tu casa;" 
Jeremiah38:18 mas si no salieres a los príncipes del rey de Babilonia, esta ciudad será entregada en mano de los caldeos, y la pondrán a fuego, y tú no escaparás de sus manos." 
Jeremiah38:19 Y dijo el rey Sedequías a Jeremías: Me temo a causa de los judíos que se han adherido a los caldeos, que no me entreguen en sus manos y me escarnezcan." 
Jeremiah38:20 Y dijo Jeremías: No te entregarán. Oye ahora la voz del SEÑOR que yo te hablo, y tendrás bien, y vivirá tu alma." 
Jeremiah38:21 Mas si no quisiereis salir, ésta es la palabra que me ha mostrado el SEÑOR:" 
Jeremiah38:22 Y he aquí que todas las mujeres que han quedado en casa del rey de Judá, serán sacadas a los príncipes del rey de Babilonia; y ellas mismas dirán: Te han engañado, y han prevalecido contra ti tus amigos; atollaron en el cieno tus pies, se volvieron atrás." 
Jeremiah38:23 Sacarán, pues, todas tus mujeres y tus hijos a los caldeos, y tú no escaparás de sus manos, sino que por mano del rey de Babilonia serás preso, y a esta ciudad quemará a fuego." 
Jeremiah38:24 Y dijo Sedequías a Jeremías: Nadie sepa estas palabras, y no morirás." 
Jeremiah38:25 Y si los príncipes oyeren que yo he hablado contigo, y vinieren a ti y te dijeren: Decláranos ahora, ¿qué hablaste con el rey? No nos lo encubras, y no te mataremos; asimismo lo que te dijo el rey;" 
Jeremiah38:26 Les dirás: Supliqué al rey que no me hiciera tornar a la casa de Jonatán para que no me muriera allí. 
Jeremiah38:27 Y vinieron luego todos los príncipes a Jeremías, y le preguntaron; y él les respondió conforme a todo lo que el rey le había mandado. Con esto se dejaron de él, porque el negocio no se había oído." 
Jeremiah38:28 Y quedó Jeremías en el patio de la guarda hasta el día que fue tomada Jerusalén; y allí estaba cuando Jerusalén fue tomada. 
Jeremiah39:1 En el noveno año de Sedequías rey de Judá, en el mes décimo, vino Nabucodonosor rey de Babilonia con todo su ejército contra Jerusalén, y la cercaron." 
Jeremiah39:2 Y en el undécimo año de Sedequías, en el mes cuarto, a los nueve del mes, fue rota la ciudad;" 
Jeremiah39:3 y entraron todos los príncipes del rey de Babilonia, y asentaron a la puerta del medio: Nergal-sarezer, Samgar-nebo, Sarsequim, y Rabsaris, Nergal-sarezer, Rabmag, y todos los demás príncipes del rey de Babilonia." 
Jeremiah39:4 Y fue que viéndolos Sedequías, rey de Judá, y todos los hombres de guerra, huyeron, y salieron de noche de la ciudad por el camino de la huerta del rey, por la puerta entre los dos muros; y salió el rey por el camino del desierto." 
Jeremiah39:5 Mas el ejército de los caldeos los siguió, y alcanzaron a Sedequías en los llanos de Jericó; y le tomaron, y le hicieron subir a Nabucodonosor rey de Babilonia, a Ribla, en tierra de Hamat, y le sentenció." 
Jeremiah39:6 Y degolló el rey de Babilonia a los hijos de Sedequías en su presencia en Ribla, haciendo asimismo degollar el rey de Babilonia a todos los nobles de Judá." 
Jeremiah39:7 Y sacó los ojos al rey Sedequías, y le aprisionó con grillos para llevarle a Babilonia." 
Jeremiah39:8 Y los caldeos pusieron a fuego la casa del rey y las casas del pueblo, y derribaron los muros de Jerusalén." 
Jeremiah39:9 Y el resto del pueblo que había quedado en la ciudad, y los que se habían adherido a él, con todo el resto del pueblo que había quedado, los transportó a Babilonia Nabuzaradán, capitán de la guardia." 
Jeremiah39:10 Pero Nabuzaradán, capitán de la guardia, hizo quedar en tierra de Judá del vulgo de los pobres que no tenían nada, y les dio entonces viñas y heredades." 
Jeremiah39:11 Y Nabucodonosor había ordenado a Nabuzaradán, capitán de la guardia, acerca de Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah39:12 Tómale, y mira por él, y no le hagas mal ninguno; antes harás con él como él te dijere." 
Jeremiah39:13 Envió, por tanto, Nabuzaradán capitán de la guardia, y Nabusazbán, Rabsaris, y Nergal-sarezer, y Rabmag, y todos los príncipes del rey de Babilonia;" 
Jeremiah39:14 Enviaron entonces, y tomaron a Jeremías del patio de la guarda, y lo entregaron a Gedalías hijo de Ahicam, hijo de Safán, para que lo sacara a casa; y vivió entre el pueblo." 
Jeremiah39:15 Y había sido palabra del SEÑOR a Jeremías, estando preso en el patio de la guarda, diciendo:" 
Jeremiah39:16 Ve, y habla a Ebed-melec etíope, diciendo: Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: He aquí que yo traigo mis palabras sobre esta ciudad para mal, y no para bien; y vendrán a ser en aquel día en presencia tuya." 
Jeremiah39:17 Mas en aquel día yo te libraré, dijo el SEÑOR, y no serás entregado en mano de aquellos de quienes tú temes." 
Jeremiah39:18 Porque ciertamente te libraré, y no caerás a espada, sino que tu vida te será por despojo, porque tuviste confianza en mí, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah40:1 Palabra que vino a Jeremías del SEÑOR, después que Nabuzaradán capitán de la guardia le envió desde Ramá, cuando le tomó estando atado con esposas entre toda la transmigración de Jerusalén y de Judá que iban cautivos a Babilonia." 
Jeremiah40:2 Tomó, pues, el capitán de la guardia a Jeremías, y le dijo: El SEÑOR tu Dios habló este mal contra este lugar;" 
Jeremiah40:3 y lo trajo e hizo el SEÑOR según que había dicho: porque pecasteis contra el SEÑOR, y no oísteis su voz, por tanto os ha venido esto." 
Jeremiah40:4 Y ahora yo te he soltado hoy de las esposas que tenías en tus manos. Si te está bien venir conmigo a Babilonia, ven, y yo miraré por ti; mas si no te está bien venir conmigo a Babilonia, déjalo. Mira, toda la tierra está delante de ti; ve a donde mejor y más cómodo te pareciere ir." 
Jeremiah40:5 Y aun él no había respondido que se volvería, cuando el capitán le dijo: Vuélvete a Gedalías hijo de Ahicam, hijo de Safán, al cual el rey de Babilonia ha puesto sobre todas las ciudades de Judá, y vive con él en medio del pueblo; o ve a donde te pareciere más cómodo ir. Y le dio el capitán de la guardia presentes y dones, y le envió." 
Jeremiah40:6 Y vino entonces Jeremías a Gedalías hijo de Ahicam, a Mizpa, y moró con él en medio del pueblo que había quedado en la tierra." 
Jeremiah40:7 Y todos los príncipes del ejército que estaban por el campo, ellos y sus hombres, oyeron como el rey de Babilonia había puesto a Gedalías hijo de Ahicam sobre la tierra, y que le había encomendado los hombres, y las mujeres, y los niños, y los pobres de la tierra; los que no fueron transportados a Babilonia," 
Jeremiah40:8 y vinieron luego a Gedalías en Mizpa, Ismael hijo de Netanías, y Johanán y Jonatán hijos de Carea, y Seraías hijo de Tanhumet, y los hijos de Efai netofatita, y Jezanías hijo de Maacati, ellos y su hombres." 
Jeremiah40:9 Y les juró Gedalías hijo de Ahicam, hijo de Safán, a ellos y a sus hombres, diciendo: No tengáis temor de servir a los caldeos; habitad en la tierra, y servid al rey de Babilonia, y tendréis bien." 
Jeremiah40:10 Y veis aquí que yo habito en Mizpa, para estar delante de los caldeos que vendrán a nosotros; mas vosotros, coged el vino, y el pan, y el aceite, y ponedlo en vuestros almacenes, y quedaos en vuestras ciudades que habéis tomado." 
Jeremiah40:11 Y asimismo todos los judíos que estaban en Moab, y entre los hijos de Amón, y en Edom, y los que estaban en todas las tierras, cuando oyeron decir cómo el rey de Babilonia había dejado algunos en Judea, y que había puesto sobre ellos a Gedalías hijo de Ahicam, hijo de Safán," 
Jeremiah40:12 Todos estos judíos tornaron entonces de todas las partes adonde habían sido echados, y vinieron a tierra de Judá, a Gedalías en Mizpa; y cogieron vino y muchos frutos." 
Jeremiah40:13 Y Johanán, hijo de Carea, y todos los príncipes de los ejércitos que estaban en el campo, vinieron a Gedalías en Mizpa," 
Jeremiah40:14 y le dijeron: ¿No sabes de cierto cómo Baalis, rey de los hijos de Amón, ha enviado a Ismael hijo de Netanías, para matarte? Pero Gedalías hijo de Ahicam no les creyó." 
Jeremiah40:15 Entonces Johanán hijo de Carea habló a Gedalías en secreto, en Mizpa, diciendo: Yo iré ahora, y heriré a Ismael hijo de Netanías, y hombre no lo sabrá, ¿por qué te ha de matar, y todos los judíos que se han recogido a ti se dispersarán, y perecerá el resto de Judá?" 
Jeremiah40:16 Pero Gedalías hijo de Ahicam dijo a Johanán hijo de Carea: No hagas esto, porque falso es lo que tú dices de Ismael." 
Jeremiah41:1 Y aconteció en el mes séptimo, que vino Ismael, hijo de Netanías, hijo de Elisama, de la simiente real, y algunos príncipes del rey, y diez hombres con él, a Gedalías hijo de Ahicam en Mizpa; y comieron pan juntos allí en Mizpa." 
Jeremiah41:2 Y se levantó Ismael, hijo de Netanías, y los diez hombres que con él estaban, e hirieron a espada a Gedalías, hijo de Ahicam, hijo de Safán, matando así a aquel a quien el rey de Babilonia había puesto sobre la tierra." 
Jeremiah41:3 Asimismo hirió Ismael a todos los judíos que estaban con él, con Gedalías en Mizpa, y a los soldados caldeos que allí se hallaron." 
Jeremiah41:4 Sucedió además, un día después que mató a Gedalías, cuando nadie lo sabía aún," 
Jeremiah41:5 que venían unos hombres de Siquem, de Silo y de Samaria, ochenta hombres, raída la barba, rotas las ropas, y arañados y traían en sus manos ofrenda y perfume para llevar a la Casa del SEÑOR." 
Jeremiah41:6 Y de Mizpa les salió al encuentro, llorando, Ismael, hijo de Netanías; y aconteció que como los encontró, les dijo: Venid a Gedalías, hijo de Ahicam." 
Jeremiah41:7 Y fue que cuando llegaron al medio de la ciudad, Ismael, hijo de Netanías, los degolló, y los echó en medio de un aljibe, él y los varones que estaban con él." 
Jeremiah41:8 Mas entre aquellos fueron hallados diez hombres que dijeron a Ismael: No nos mates; porque tenemos en el campo tesoros de trigo, cebada, aceite, y miel. Y los dejó, y no los mató entre sus hermanos." 
Jeremiah41:9 Y el aljibe en que echó Ismael todos los cuerpos de los varones que hirió por causa de Gedalías, era el mismo que había hecho el rey Asa por causa de Baasa, rey de Israel; lo llenó de muertos Ismael, hijo de Netanías." 
Jeremiah41:10 Después llevó Ismael cautivo a todo el resto del pueblo que estaba en Mizpa; a las hijas del rey, y a todo el pueblo que en Mizpa había quedado, el cual había encargado Nabuzaradán capitán de la guardia a Gedalías hijo de Ahicam. Los llevó, pues, cautivos Ismael hijo de Netanías, y se fue para pasarse a los hijos de Amón." 
Jeremiah41:11 Y oyó Johanán, hijo de Carea, y todos los príncipes de los ejércitos que estaban con él, todo el mal que hizo Ismael, hijo de Netanías." 
Jeremiah41:12 Entonces tomaron todos los varones, y fueron a pelear con Ismael hijo de Netanías, y lo hallaron junto a Aguas-muchas, que es en Gabaón." 
Jeremiah41:13 Y aconteció que cuando todo el pueblo que estaba con Ismael oyó a Johanán, hijo de Carea, y a todos los príncipes de los ejércitos que venían con él, se alegraron." 
Jeremiah41:14 Y todo el pueblo que Ismael había traído cautivo de Mizpa, tornaron, y volvieron, y se fueron a Johanán, hijo de Carea." 
Jeremiah41:15 Pero Ismael hijo de Netanías se escapó delante de Johanán con ocho hombres, y se fue a los hijos de Amón." 
Jeremiah41:16 Y Johanán, hijo de Carea, y todos los príncipes de los ejércitos que con él estaban, tomaron a todo el resto del pueblo que habían tornado de Ismael, hijo de Netanías, de Mizpa, después que hirió a Gedalías, hijo de Ahicam; hombres de guerra, mujeres, niños, y los eunucos que Johanán había hecho tornar de Gabaón;" 
Jeremiah41:17 y fueron y habitaron en Gerut-quimam, que es cerca de Belén, a fin de ir y meterse en Egipto," 
Jeremiah41:18 por causa de los caldeos; porque temían de ellos, por haber herido Ismael, hijo de Netanías, a Gedalías, hijo de Ahicam, al cual el rey de Babilonia había puesto sobre la tierra." 
Jeremiah42:1 Vinieron todos los príncipes de los ejércitos, Johanán, hijo de Carea, Jezanías, hijo de Osaías, y todo el pueblo desde el menor hasta el mayor," 
Jeremiah42:2 y dijeron a Jeremías profeta: Caiga ahora nuestro ruego delante de ti, y ruega por nosotros al SEÑOR tu Dios, por todo este resto, (pues hemos quedado unos pocos de muchos, como nos ven tus ojos)," 
Jeremiah42:3 Para que el SEÑOR tu Dios nos enseñe el camino por donde debemos ir, y lo que hemos de hacer." 
Jeremiah42:4 Y Jeremías profeta les dijo: Ya he oído. He aquí que voy a orar al SEÑOR vuestro Dios, como habéis dicho; y será que todo lo que el SEÑOR os respondiere, os enseñaré; no os reservaré palabra." 
Jeremiah42:5 Y ellos dijeron a Jeremías: El SEÑOR sea entre nosotros testigo de la verdad y de la lealtad, si no hiciéremos conforme a todo aquello para lo cual el SEÑOR tu Dios te enviare a nosotros." 
Jeremiah42:6 Ora sea bueno, ora malo, a la voz del SEÑOR nuestro Dios, al cual te enviamos, escucharemos; para que, obedeciendo a la voz del SEÑOR nuestro Dios, tengamos bien." 
Jeremiah42:7 Y aconteció que al cabo de diez días vino palabra del SEÑOR a Jeremías. 
Jeremiah42:8 Y llamó a Johanán, hijo de Carea, y a todos los príncipes de los ejércitos que estaban con él, y a todo el pueblo desde el menor hasta el mayor;" 
Jeremiah42:9 y les dijo: Así dijo el SEÑOR Dios de Israel, al cual me enviasteis para que hiciera caer vuestros ruegos en su presencia:" 
Jeremiah42:10 Si os quedareis quietos en esta tierra, os edificaré, y no os destruiré; os plantaré, y no os arrancaré; porque arrepentido estoy del mal que os he hecho." 
Jeremiah42:11 No temáis de la presencia del rey de Babilonia, de cuya presencia tenéis temor; no temáis de su presencia, dijo el SEÑOR, porque con vosotros estoy yo para salvaros y libraros de su mano;" 
Jeremiah42:12 y os daré misericordias, y tendrá misericordia de vosotros, y os hará morar en vuestra tierra." 
Jeremiah42:13 Mas si dijereis: No moraremos en esta tierra, no escuchando así la voz del SEÑOR vuestro Dios," 
Jeremiah42:14 y diciendo: No, antes nos entraremos en tierra de Egipto, en la cual no veremos guerra, ni oiremos sonido de shofar, ni tendremos hambre de pan, y allá moraremos:" 
Jeremiah42:15 ahora por eso, oíd la palabra del SEÑOR, remanente de Judá: Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: Si vosotros volviereis vuestros rostros para entrar en Egipto, y entrareis para peregrinar allá," 
Jeremiah42:16 será que la espada que teméis, os alcanzará allí en tierra de Egipto, y el hambre de que tenéis temor, allá en Egipto se os pegará; y allí moriréis." 
Jeremiah42:17 Será pues, que todos los varones que volvieren sus rostros para entrar en Egipto, para peregrinar allí, morirán a espada, de hambre, y de pestilencia; no habrá de ellos quien quede vivo, ni quien escape delante del mal que yo traigo sobre ellos." 
Jeremiah42:18 Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: Como se derramó mi enojo y mi ira sobre los moradores de Jerusalén, así se derramará mi ira sobre vosotros, cuando entrareis en Egipto; y seréis por juramento y por espanto, y por maldición y por afrenta; y no veréis más este lugar." 
Jeremiah42:19 El SEÑOR habló sobre vosotros, oh remanente de Judá: No entréis en Egipto; sabed por cierto que os aviso hoy." 
Jeremiah42:20 ¿Por qué hicisteis errar vuestras almas? Porque vosotros me enviasteis al SEÑOR vuestro Dios, diciendo: Ora por nosotros al SEÑOR nuestro Dios; y conforme a todas las cosas que el SEÑOR nuestro Dios dijere, háznoslo saber así, y lo pondremos por obra." 
Jeremiah42:21 Y os lo he denunciado hoy, y no habéis obedecido a la voz del SEÑOR vuestro Dios, ni a todas las cosas por las cuales me envió a vosotros." 
Jeremiah42:22 Ahora, pues, sabed de cierto que a espada, hambre y de pestilencia, moriréis en el lugar donde deseasteis entrar para peregrinar allí." 
Jeremiah43:1 Y aconteció que cuando Jeremías acabó de hablar a todo el pueblo todas las palabras del SEÑOR Dios de ellos, todas estas palabras por las cuales el SEÑOR Dios de ellos le había enviado a ellos mismos," 
Jeremiah43:2 dijo Azarías hijo de Osaías, Johanán hijo de Carea, y todos los varones soberbios dijeron a Jeremías: Mentira dices; no te envió el SEÑOR nuestro Dios para decir: No entréis en Egipto a peregrinar allí." 
Jeremiah43:3 Sino que Baruc hijo de Nerías te incita contra nosotros, para entregarnos en mano de los caldeos, para matarnos y para hacernos transportar a Babilonia." 
Jeremiah43:4 Y no oyó Johanán, hijo de Carea, y todos los príncipes de los ejércitos, y todo el pueblo, a la voz del SEÑOR para quedarse en tierra de Judá;" 
Jeremiah43:5 antes tomó Johanán, hijo de Carea, y todos los príncipes de los ejércitos, a todo el resto de Judá, que de todos los gentiles adonde habían sido echados habían vuelto para morar en tierra de Judá:" 
Jeremiah43:6 Hombres, mujeres, y niños, y las hijas del rey, y a toda alma que había dejado Nabuzaradán capitán de la guardia con Gedalías, hijo de Ahicam, hijo de Safán, y a Jeremías profeta, y a Baruc, hijo de Nerías;" 
Jeremiah43:7 Y salieron para tierra de Egipto; porque no escucharon la voz del SEÑOR; y llegaron hasta Tafnes. 
Jeremiah43:8 Y vino Palabra del SEÑOR a Jeremías en Tafnes, diciendo:" 
Jeremiah43:9 Toma con tu mano piedras grandes, y cúbrelas de barro en un horno de ladrillos que está a la puerta de la casa de Faraón en Tafnes, a vista de hombres judíos;" 
Jeremiah43:10 y diles: Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: He aquí que yo envío, y tomaré a Nabucodonosor rey de Babilonia, mi esclavo, y pondré su trono sobre estas piedras que escondí, y tenderá su dosel sobre ellas." 
Jeremiah43:11 Y vendrá, y herirá la tierra de Egipto; los que a muerte, a muerte, y los que a cautiverio, a cautiverio, y los que a espada, a espada." 
Jeremiah43:12 Y pondré fuego a las casas de los dioses de Egipto; y las quemará, y a ellos llevará cautivos; y él se vestirá la tierra de Egipto, como el pastor se viste su capa, y saldrá de allá en paz." 
Jeremiah43:13 Además, quebrará las estatuas de Bet-semes, que es en tierra de Egipto, y las casas de los dioses de Egipto quemará a fuego." 
Jeremiah44:1 Palabra que vino a Jeremías acerca de todos los judíos que moraban en la tierra de Egipto, que moraban en Migdol, en Tafnes, en Menfis, y en tierra de Patros, diciendo:" 
Jeremiah44:2 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: Vosotros habéis visto todo el mal que traje sobre Jerusalén y sobre todas las ciudades de Judá; y he aquí que ellas están el día de hoy asoladas; ni hay en ellas morador;" 
Jeremiah44:3 a causa de la maldad de ellos que cometieron, haciéndome enojar, yendo a ofrecer sahumerios, honrando dioses ajenos que ellos no habían conocido, vosotros, ni vuestros padres." 
Jeremiah44:4 Y envié a vosotros a todos mis esclavos los profetas, madrugando y enviándolos, diciendo: No hagáis ahora esta cosa abominable que yo aborrezco." 
Jeremiah44:5 Mas no oyeron ni inclinaron su oído para convertirse de su maldad, para no ofrecer sahumerios a dioses ajenos." 
Jeremiah44:6 Se derramó, por tanto, mi saña y mi furor, y se encendió en las ciudades de Judá y en las plazas de Jerusalén, y se tornaron en soledad y en destrucción, como hoy." 
Jeremiah44:7 Ahora, pues, así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: ¿Por qué hacéis tan grande mal contra vuestras almas, para ser talados varón y mujer, niño y mamante, de en medio de Judá, ¿para qué no os deseáis remanente?" 
Jeremiah44:8 Haciéndome enojar por las obras de vuestras manos, ofreciendo sahumerios a dioses ajenos en la tierra de Egipto, adonde habéis entrado para morar, ¿para qué os acabéis, y seáis por maldición y por oprobio a todos los gentiles de la tierra?" 
Jeremiah44:9 ¿Os habéis olvidado de las maldades de vuestros padres, y de las maldades de los reyes de Judá, y de las maldades de sus mujeres, y de vuestras maldades propias, y de las maldades de vuestras mujeres, que hicieron en tierra de Judá y en las plazas de Jerusalén?" 
Jeremiah44:10 No se han quebrantado hasta el día de hoy, ni han tenido temor, ni han caminado en mi ley, ni en mis derechos que puse delante de vosotros y delante de vuestros padres." 
Jeremiah44:11 Por tanto, así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: He aquí que yo pongo mi rostro en vosotros para mal, y para acabar a todo Judá." 
Jeremiah44:12 Y tomaré el remanente de Judá que pusieron sus rostros para entrar en tierra de Egipto para morar allí, y todos serán consumidos en tierra de Egipto; caerán a espada, serán consumidos de hambre; de espada y hambre morirán desde el más pequeño hasta el mayor; y serán por juramento, y por espanto, y por maldición, y por oprobio." 
Jeremiah44:13 Y visitaré a los que moran en tierra de Egipto, como visité a Jerusalén, con espada, con hambre, y con pestilencia." 
Jeremiah44:14 Y del remanente de Judá que entraron en tierra de Egipto para morar allí, no habrá quien escape, ni quien quede vivo, para volver a la tierra de Judá, por la cual suspiran ellos por volver para habitar allí; porque no volverán sino algunos fugitivos." 
Jeremiah44:15 Entonces todos los que sabían que sus mujeres habían ofrecido sahumerios a dioses ajenos, y todas las mujeres que estaban presentes, una gran concurrencia, y todo el pueblo que habitaba en tierra de Egipto, en Patros, respondieron a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah44:16 La palabra que nos has hablado en nombre del SEÑOR, no la oiremos de ti;" 
Jeremiah44:17 antes pondremos ciertamente por obra toda palabra que ha salido de nuestra boca, para ofrecer sahumerios a la reina del cielo, y derramándole libaciones, como hemos hecho nosotros y nuestros padres, nuestros reyes y nuestros príncipes, en las ciudades de Judá y en las plazas de Jerusalén, y fuimos llenos de pan, y estuvimos alegres, y nunca vimos mal." 
Jeremiah44:18 Mas desde que cesamos de ofrecer sahumerios a la reina del cielo, y de derramarle libaciones, nos falta todo, y a espada y a hambre somos consumidos." 
Jeremiah44:19 Y cuando nosotras ofrecimos sahumerios a la reina del cielo, y le derramamos libaciones, ¿Por ventura le hicimos tortas para tributarle culto, y le derramamos libaciones, sin nuestros maridos?" 
Jeremiah44:20 Y habló Jeremías a todo el pueblo, a los hombres y a las mujeres, y a todo el vulgo que le había respondido esto, diciendo:" 
Jeremiah44:21 ¿Por ventura no se ha acordado el SEÑOR, y no ha venido a su memoria el sahumerio que ofrecisteis en las ciudades de Judá, y en las plazas de Jerusalén, vosotros y vuestros padres, vuestros reyes y vuestros príncipes, y el pueblo de la tierra?" 
Jeremiah44:22 Y no pudo sufrir más el SEÑOR a causa de la maldad de vuestras obras, a causa de las abominaciones que habíais hecho; por tanto, vuestra tierra fue puesta en asolamiento, en espanto, y en maldición, hasta no quedar morador, como sucede hoy." 
Jeremiah44:23 Porque ofrecisteis sahumerios, y pecasteis contra el SEÑOR, y no escuchasteis la voz del SEÑOR, ni anduvisteis en su ley, ni en sus derechos, ni en sus testimonios; por tanto, ha venido sobre vosotros este mal, como sucede hoy." 
Jeremiah44:24 Y dijo Jeremías a todo el pueblo, y a todas las mujeres: Oíd palabra del SEÑOR, todos los de Judá que estáis en tierra de Egipto:" 
Jeremiah44:25 Así habló el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, diciendo: Vosotros y vuestras mujeres proferisteis con vuestra boca, y con vuestras manos lo ejecutasteis, diciendo: Cumpliremos efectivamente nuestros votos que hicimos, de ofrecer sahumerios a la reina del cielo y de derramarle libaciones; confirmáis a la verdad vuestros votos, y ponéis vuestros votos por obra." 
Jeremiah44:26 Por tanto, oíd palabra del SEÑOR, todo Judá que habitáis en tierra de Egipto: He aquí que yo juré por mi grande Nombre, dijo el SEÑOR, que mi Nombre no será más invocado de ningún varón judío, que diga: Vive el Señor DIOS, en toda la tierra de Egipto." 
Jeremiah44:27 He aquí que yo velo sobre ellos para mal, y no para bien; y todos los varones de Judá que están en tierra de Egipto, serán consumidos a espada y a hambre, hasta que sean consumidos." 
Jeremiah44:28 Y los que escaparen de la espada, volverán de tierra de Egipto a tierra de Judá, pocos hombres; para que sepa todo el remanente de Judá, que han entrado en Egipto para morar allí, la palabra de quién ha de permanecer, si la mía, o la suya." 
Jeremiah44:29 Y esto tendréis por señal, dice el SEÑOR, de que en este lugar os visito, para que sepáis que de cierto permanecerán mis palabras para mal sobre vosotros." 
Jeremiah44:30 Así dijo el SEÑOR: He aquí que yo entrego al Faraón Hofra rey de Egipto en mano de sus enemigos, y en mano de los que buscan su alma, como entregué a Sedequías rey de Judá en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, su enemigo, y que buscaba su alma." 
Jeremiah45:1 Palabra que habló Jeremías, el profeta a Baruc hijo de Nerías, cuando escribía en el libro estas palabras de boca de Jeremías, el año cuarto de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, diciendo:" 
Jeremiah45:2 Así dijo el SEÑOR Dios de Israel, a ti, oh Baruc:" 
Jeremiah45:3 Tú dijiste: ¡Ay de mí ahora! Porque me ha añadido el SEÑOR tristeza sobre mi dolor; trabajé en mi gemido, y no he hallado descanso." 
Jeremiah45:4 Así le dirás: Así dijo el SEÑOR: He aquí que yo destruyo los que edifiqué, y arranco los que planté, y a toda esta tierra." 
Jeremiah45:5 ¿Y tú buscas para ti grandezas? No las busques; porque he aquí que yo traigo mal sobre toda carne, dijo el SEÑOR, y a ti te daré tu vida por despojo en todos los lugares adonde fueres." 
Jeremiah46:1 Palabra del SEÑOR que vino a Jeremías, el profeta, contra los gentiles." 
Jeremiah46:2 A Egipto: contra el ejército de Faraón Necao rey de Egipto, que estaba cerca del río Eufrates en Carquemis, al cual hirió Nabucodonosor rey de Babilonia, el año cuarto de Joacim hijo de Josías, rey de Judá." 
Jeremiah46:3 Aparejad escudo y pavés, y venid a la guerra." 
Jeremiah46:4 Uncid caballos, y subid, vosotros los caballeros, y poneos con capacetes; limpiad las lanzas, vestíos de lorigas." 
Jeremiah46:5 ¿Por qué los vi medrosos, volviendo atrás? Y sus valientes fueron deshechos, y huyeron a más huir sin volver a mirar atrás; miedo de todas partes, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah46:6 No huya el ligero, ni el valiente escape; al aquilón junto a la ribera del Eufrates tropezaron y cayeron." 
Jeremiah46:7 ¿Quién es éste que como río sube, y cuyas aguas se mueven como ríos?" 
Jeremiah46:8 Egipto como río se hincha, y las aguas se mueven como ríos, y dijo: Subiré, cubriré la tierra, destruiré la ciudad y los que en ella moran." 
Jeremiah46:9 Subid, caballos, y alborotaos, carros; y salgan los valientes: los etíopes y los de Libia que toman escudo, y los de Lidia que toman y entesan arco." 
Jeremiah46:10 Mas ese día será al SEÑOR Dios de los ejércitos día de venganza, para vengarse de sus enemigos; y la espada devorará y se saciará, y se embriagará de la sangre de ellos; porque matanza será al SEÑOR, Dios de los ejércitos, en tierra del aquilón junto al río Eufrates." 
Jeremiah46:11 Sube a Galaad, y toma bálsamo, virgen hija de Egipto; por demás multiplicarás medicinas; no hay cura para ti." 
Jeremiah46:12 Los gentiles oyeron tu afrenta, y tu clamor llenó la tierra; porque fuerte se encontró con fuerte, y cayeron ambos juntos." 
Jeremiah46:13 Palabra que habló el SEÑOR a Jeremías, el profeta acerca de la venida de Nabucodonosor, rey de Babilonia, para herir la tierra de Egipto:" 
Jeremiah46:14 Denunciad en Egipto, y haced saber en Migdol; haced saber también en Menfis y en Tafnes; decid: Está quieto, y aparéjate; porque espada ha de devorar tu comarca." 
Jeremiah46:15 ¿Por qué ha sido derribado tu fuerte? No se pudo tener, porque el SEÑOR lo empujó." 
Jeremiah46:16 Multiplicó los caídos, y cada uno también cayó sobre su compañero; y dijeron: Levántate y volvámonos a nuestro pueblo, y a la tierra de nuestro nacimiento, de delante de la espada vencedora." 
Jeremiah46:17 Allí gritaron: Faraón rey de Egipto, rey de revuelta; dejó pasar el tiempo señalado." 
Jeremiah46:18 Vivo yo, dice el Rey, cuyo nombre es el SEÑOR de los ejércitos, que como Tabor entre los montes, y como Carmelo en el mar, así vendrá." 
Jeremiah46:19 Hazte vasos de transmigración, moradora hija de Egipto; porque Menfis será por yermo, y será asolada hasta no quedar morador." 
Jeremiah46:20 Becerra hermosa es Egipto; mas viene destrucción, del aquilón viene." 
Jeremiah46:21 Sus soldados también en medio de ella como becerros engordados, que también ellos se volvieron, huyeron todos sin pararse; porque vino sobre ellos el día de su quebrantamiento, el tiempo de su visitación." 
Jeremiah46:22 Su voz saldrá como de serpiente; porque con ejército vendrán, y con hachas vienen a ella como cortadores de leña." 
Jeremiah46:23 Cortaron su monte, dice el SEÑOR, porque no podrán ser contados; porque serán más que langostas, ni tendrán número." 
Jeremiah46:24 Se avergonzó la hija de Egipto; entregada será en mano del pueblo del aquilón. 
Jeremiah46:25 Dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: He aquí que yo visito el pueblo de Alejandría, al Faraón y a Egipto, a sus dioses y a sus reyes; y al Faraón, y a los que en él confían." 
Jeremiah46:26 Y los entregaré en mano de los que buscan su alma, y en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, y en mano de sus esclavos; pero después será habitada como en los días pasados, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah46:27 Y tú no temas, esclavo mío Jacob, y no desmayes, Israel; porque he aquí que yo te salvo de lejos, y a tu simiente de la tierra de su cautividad. Y volverá Jacob, y descansará y será prosperado, y no habrá quien lo espante." 
Jeremiah46:28 Tú, esclavo mío Jacob, no temas, dice el SEÑOR; porque contigo estoy yo; porque haré consumación en todos los gentiles a los cuales te echaré; pero en ti no haré consumación, sino que te castigaré con juicio, y no te talaré del todo." 
Jeremiah47:1 Palabra del SEÑOR que vino a Jeremías profeta acerca de los palestinos, antes que Faraón hiriera a Gaza." 
Jeremiah47:2 Así dijo el SEÑOR: He aquí que suben aguas del aquilón, y se tornarán en torrente; e inundarán la tierra y su plenitud, ciudades y moradores de ellas; y los hombres clamarán, y aullará todo morador de la tierra." 
Jeremiah47:3 Por el sonido de los cascos de sus fuertes, por el alboroto de sus carros, por el estruendo de sus ruedas, los padres no miraron a los hijos por la flaqueza de las manos;" 
Jeremiah47:4 a causa del día que viene para destrucción de todos los palestinos, para talar a Tiro, y a Sidón, a todo ayudador que quedó vivo; porque el SEÑOR destruirá a los palestinos, al resto de la isla de Caftor." 
Jeremiah47:5 Sobre Gaza vino mesadura, Ascalón fue cortada, y el resto de su valle; ¿hasta cuándo te arañarás?" 
Jeremiah47:6 Oh espada del SEÑOR, ¿hasta cuándo reposarás? Métete en tu vaina, reposa y sosiégate." 
Jeremiah47:7 ¿Cómo reposarás? Porque el SEÑOR lo ha enviado contra Ascalón, y a la ribera del mar, allí lo puso." 
Jeremiah48:1 De Moab. Así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: ¡Ay de Nebo! Que fue destruida, fue avergonzada; Quiriataim fue tomada; fue confusa Misgab, y desmayó." 
Jeremiah48:2 No se alabará ya más Moab; contra Hesbón maquinaron mal, diciendo: Venid, y quitémosla de entre las naciones. También tú, Madmena, serás cortada, espada irá tras ti." 
Jeremiah48:3 ¡Voz de clamor de Horonaim, destrucción y gran quebrantamiento!" 
Jeremiah48:4 Moab fue quebrantada; hicieron que se oyera el clamor de sus pequeños. 
Jeremiah48:5 Porque a la subida de Luhit con lloro subirá el que llora; porque a la bajada de Horonaim los enemigos oyeron clamor de quebranto. 
Jeremiah48:6 Huid, salvad vuestra vida, y sed como retama en el desierto." 
Jeremiah48:7 Pues por cuanto confiaste en tus haciendas, en tus tesoros, tú también serás tomada; y Quemos saldrá en cautiverio, sus sacerdotes y sus príncipes juntamente." 
Jeremiah48:8 Y vendrá destruidor a cada una de las ciudades, y ninguna ciudad escapará; se arruinará también el valle, y será destruida la campiña, como dijo el SEÑOR." 
Jeremiah48:9 Dad alas {Heb. flores abiertas} a Moab, para que volando se vaya; pues serán desiertas sus ciudades hasta no quedar en ellas morador." 
Jeremiah48:10 Maldito el que hiciere engañosamente la obra del SEÑOR, y maldito el que detuviere su espada de la sangre." 
Jeremiah48:11 Quieto estuvo Moab desde su juventud, y sobre sus heces ha estado él reposado, y no fue vaciado de vaso en vaso, ni nunca fue en cautiverio; por tanto, quedó su sabor en él, y su olor no se ha cambiado." 
Jeremiah48:12 Por eso, he aquí que vienen días, dijo el SEÑOR, en que yo le enviaré transportadores que lo harán transportar; y vaciarán sus vasos, y romperán sus odres." 
Jeremiah48:13 Y se avergonzará Moab de Quemos, a la manera que la Casa de Israel se avergonzó de Betel, su confianza." 
Jeremiah48:14 ¿Cómo diréis: Somos valientes, y robustos hombres para la guerra?" 
Jeremiah48:15 Destruido fue Moab, y sus ciudades asoló, y sus jóvenes escogidos descendieron al degolladero, dijo el Rey, el SEÑOR de los ejércitos es su Nombre." 
Jeremiah48:16 Cercano está el quebrantamiento de Moab para venir, y su mal se apresura mucho." 
Jeremiah48:17 Compadeceos de él todos los que estáis alrededor suyo; y todos los que sabéis su nombre, decid: ¿Cómo se quebró la vara de fortaleza, el báculo de hermosura?" 
Jeremiah48:18 Desciende de la gloria, siéntate en seco, moradora hija de Dibón; porque el destruidor de Moab subió contra ti, disipó tus fortalezas." 
Jeremiah48:19 Párate en el camino, y mira, oh moradora de Aroer; pregunta a la que va huyendo, y a la que escapó; dile: ¿Qué ha acontecido?" 
Jeremiah48:20 Se avergonzó Moab, porque fue quebrantado; aullad y clamad; denunciad en Arnón que Moab es destruido." 
Jeremiah48:21 Y que vino juicio sobre la tierra de la campiña; sobre Holón, sobre Jahaza, sobre Mefaat," 
Jeremiah48:22 sobre Dibón, sobre Nebo, sobre Bet-diblataim," 
Jeremiah48:23 sobre Quiriataim, sobre Bet-gamul, sobre Bet-meon," 
Jeremiah48:24 sobre Queriot, sobre Bosra, y sobre todas las ciudades de tierra de Moab, las de lejos y las de cerca." 
Jeremiah48:25 Cortado es el cuerno de Moab, y su brazo quebrantado, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah48:26 Embriagadlo, porque contra el SEÑOR se engrandeció; y revuélquese Moab sobre su vómito, y sea también él por escarnio." 
Jeremiah48:27 ¿Y no te fue a ti Israel por escarnio, como si lo tomaran entre ladrones? Porque desde que de él hablaste, tú te has movido." 
Jeremiah48:28 Desamparad las ciudades, y habitad en peñascos, oh moradores de Moab; y sed como la paloma que hace nido detrás de la boca de la caverna." 
Jeremiah48:29 Hemos oído la soberbia de Moab, que es muy soberbio, su hinchazón, su orgullo, su altivez y la altanería de su corazón." 
Jeremiah48:30 Yo conozco, dice el SEÑOR, su cólera; mas no tendrá efecto; sus mentiras no han de aprovecharle." 
Jeremiah48:31 Por tanto, yo aullaré sobre Moab; y sobre todo Moab haré clamor, y sobre los varones de Kir-hares gemiré." 
Jeremiah48:32 Con lloro de Jazer lloraré por ti, oh vid de Sibma; tus sarmientos pasaron el mar, llegaron hasta el mar de Jazer; sobre tu agosto y sobre tu vendimia vino destruidor." 
Jeremiah48:33 Y será cortada la alegría y el regocijo de los campos labrados, y de la tierra de Moab; y haré cesar el vino de los lagares; no pisarán con canción; la canción no será canción." 
Jeremiah48:34 El clamor, desde Hesbón hasta Eleale; hasta Jahaza dieron su voz; desde Zoar hasta Horonaim, becerra de tres años: porque también las aguas de Nimrim serán destruidas." 
Jeremiah48:35 Y haré cesar de Moab, dice el SEÑOR, quien sacrifique en altar, y quien ofrezca sahumerio a sus dioses." 
Jeremiah48:36 Por tanto, mi corazón resonará como flautas por causa de Moab, asimismo resonará mi corazón a modo de flautas por los hombres de Kir-hares; porque las riquezas que hizo perecieron." 
Jeremiah48:37 Porque en toda cabeza habrá calvicie, y toda barba será raída; sobre todas las manos rasguños, y cilicio sobre todos los lomos." 
Jeremiah48:38 Sobre todas las techumbres de Moab y en sus plazas, todo él será llanto; porque yo quebranté a Moab como a vaso que no agrada, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah48:39 Aullad: ¡Cómo ha sido quebrantado! ¡Cómo volvió la cerviz Moab, y fue avergonzado! Y fue Moab en escarnio y en espanto a todos los que están en sus alrededores." 
Jeremiah48:40 Porque así dijo el SEÑOR: He aquí que como águila volará, y extenderá sus alas a Moab." 
Jeremiah48:41 Tomadas son las ciudades, y tomadas son las fortalezas; y será aquel día el corazón de los valientes de Moab como el corazón de mujer en angustias." 
Jeremiah48:42 Y Moab será destruido para dejar de ser pueblo: porque se engrandeció contra el SEÑOR. 
Jeremiah48:43 Miedo y hoyo y lazo sobre ti, oh morador de Moab, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah48:44 El que huyere del miedo, caerá en el hoyo; y el que saliere del hoyo, será preso del lazo; porque yo traeré sobre él, sobre Moab, el año de su visitación, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah48:45 A la sombra de Hesbón se pararon los que huían de la fuerza; porque salió fuego de Hesbón, y llama de en medio de Sehón, y quemó el rincón de Moab, y la mollera de los hijos revoltosos." 
Jeremiah48:46 ¡Ay de ti, Moab! Pereció el pueblo de Quemos; porque tus hijos fueron presos para cautividad, y tus hijas para cautiverio." 
Jeremiah48:47 Pero haré tornar el cautiverio de Moab en lo postrero de los tiempos, dijo el SEÑOR. Hasta aquí es el juicio de Moab." 
Jeremiah49:1 De los hijos de Amón. Así dijo el SEÑOR: ¿No tiene hijos Israel? ¿No tiene heredero? ¿Por qué tomó como por heredad el rey de ellos a Gad, y su pueblo habitó en sus ciudades?" 
Jeremiah49:2 Por tanto, he aquí vienen días, dijo el SEÑOR, en que haré oír en Rabá de los hijos de Amón alarma de guerra; y será puesta en montón de asolamiento, y sus ciudades serán puestas a fuego, e Israel tomará por heredad a los que los tomaron a ellos, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah49:3 Aúlla, oh Hesbón, porque destruida es Hai; clamad, hijas de Rabá, vestíos de cilicio, endechad, y rodead por los vallados, porque el rey de ellos fue llevado en cautiverio, sus sacerdotes y sus príncipes juntamente." 
Jeremiah49:4 ¿Por qué te glorías de los valles? Tu valle se le escurrió, oh hija contumaz, la que confía en sus tesoros, la que dice: ¿Quién vendrá contra mí?" 
Jeremiah49:5 He aquí yo traigo sobre ti espanto, dice el Señor DIOS de los ejércitos, de todos tus alrededores; y seréis lanzados cada uno en derechura de su rostro, y no habrá quien recoja al errante." 
Jeremiah49:6 Y después de esto haré tornar la cautividad de los hijos de Amón, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah49:7 De Edom. Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: ¿No hay más sabiduría en Temán? ¿Ha perecido el consejo en los sabios? ¿Se corrompió su sabiduría? 
Jeremiah49:8 Huid, volveos, escondeos en simas para estar, oh moradores de Dedán; porque el quebrantamiento de Esaú traeré sobre él, al tiempo que lo he de visitar." 
Jeremiah49:9 Si vendimiadores vinieran contra ti, ¿no dejarán rebuscos? Si ladrones de noche, tomarán lo que hubieren necesitado." 
Jeremiah49:10 Pero yo desnudaré a Esaú, descubriré sus escondrijos, y no podrá esconderse; será destruida su simiente, y sus hermanos, y sus vecinos; y no será." 
Jeremiah49:11 Deja tus huérfanos, yo los criaré; y en mí se confiarán tus viudas." 
Jeremiah49:12 Porque así dijo el SEÑOR: He aquí que los que no estaban condenados a beber del cáliz, beberán ciertamente; ¿y serás tú absuelto del todo? No serás absuelto, sino que de cierto beberás." 
Jeremiah49:13 Porque por mí juré, dijo el SEÑOR, que en asolamiento, en oprobio, en soledad, y en maldición, será Bosra; y todas sus ciudades serán en asolamientos perpetuos." 
Jeremiah49:14 La noticia oí, que del SEÑOR había sido enviado mensajero a los gentiles, diciendo: Juntaos, y venid contra ella, y levantaos a la batalla." 
Jeremiah49:15 Porque he aquí que pequeño te he puesto entre los gentiles, menospreciado entre los hombres." 
Jeremiah49:16 Tu arrogancia te engañó, y la soberbia de tu corazón, tú que habitas en cavernas de peñas, que tienes la altura del monte; aunque alces como águila tu nido, de allí te haré descender, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah49:17 Y será Edom en asolamiento; todo aquel que pasare por ella se espantará, y silbará sobre todas sus plagas." 
Jeremiah49:18 Como en el trastornamiento de Sodoma y de Gomorra, y de sus ciudades vecinas, será, dijo el SEÑOR, no morará allí nadie, ni la habitará hijo de hombre." 
Jeremiah49:19 He aquí que como león subirá de la hinchazón del Jordán a la morada fuerte; porque haré reposo y lo haré correr de sobre ella, y al que fuere escogido la encargaré; porque ¿quién es semejante a mí? ¿O quién me emplazará? ¿O quién será aquel pastor que me podrá resistir?" 
Jeremiah49:20 Por tanto, oíd el consejo del SEÑOR, que ha acordado sobre Edom; y sus pensamientos, que ha resuelto sobre los moradores de Temán. Ciertamente los más pequeños del hato los arrastrarán, y destruirán sus moradas con ellos." 
Jeremiah49:21 Del estruendo de la caída de ellos la tierra tembló, y el grito de su voz se oyó en el mar Bermejo." 
Jeremiah49:22 He aquí que como águila subirá y volará, y extenderá sus alas sobre Bosra; y el corazón de los valientes de Edom será en aquel día como el corazón de mujer en angustias." 
Jeremiah49:23 De Damasco: Se confundió Hamat, y Arfad, porque oyeron malas nuevas; se derritieron en aguas de desmayo, no pueden sosegarse." 
Jeremiah49:24 Se desmayó Damasco, se volvió para huir, y le tomó temblor; angustia y dolores le tomaron, como de mujer que está de parto." 
Jeremiah49:25 ¡Cómo no perdonaron a la ciudad de alabanza, ciudad de mi gozo!" 
Jeremiah49:26 Por tanto, sus jóvenes caerán en sus plazas, y todos los hombres de guerra morirán en aquel día, dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Jeremiah49:27 Y haré encender fuego en el muro de Damasco, y consumirá las casas de Ben-adad." 
Jeremiah49:28 De Cedar y de los reinos de Hazor, los cuales hirió Nabucodonosor rey de Babilonia. Así dijo el SEÑOR: Levantaos, subid contra Cedar, y destruid los hijos de oriente (de Cedem)." 
Jeremiah49:29 Sus tiendas y sus ganados tomarán; sus cortinas, y todos sus vasos, y sus camellos, tomarán para sí; y llamarán contra ellos miedo alrededor." 
Jeremiah49:30 Huid, idos muy lejos, meteos en simas para estar, oh moradores de Hazor, dijo el SEÑOR; porque tomó consejo contra vosotros Nabucodonosor rey de Babilonia, y contra vosotros ha formado designio." 
Jeremiah49:31 Levantaos, subid a gente pacífica, que vive confiadamente, dice el SEÑOR, que ni tienen puertas ni cerrojos, que viven solos." 
Jeremiah49:32 Y serán sus camellos por presa, y la multitud de sus ganados por despojo; y los esparciré por todos los vientos, echados hasta el postrer rincón; y de todos sus lados les traeré su ruina, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah49:33 Y Hazor será morada de dragones, soledad para siempre; ninguno morará allí, ni la habitará hijo de hombre." 
Jeremiah49:34 Palabra del SEÑOR que vino a Jeremías profeta acerca de Elam, en el principio del reinado de Sedequías rey de Judá, diciendo:" 
Jeremiah49:35 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: He aquí que yo quiebro el arco de Elam, principio de su fortaleza." 
Jeremiah49:36 Y traeré sobre Elam los cuatro vientos de los cuatro cantones del cielo, y los aventaré a todos estos vientos; ni habrá gente adonde no vengan extranjeros de Elam." 
Jeremiah49:37 Y haré que Elam tenga temor delante de sus enemigos, y delante de los que buscan su alma; y traeré sobre ellos mal, y el furor de mi enojo, dijo el SEÑOR; y enviaré en pos de ellos espada hasta que los acabe." 
Jeremiah49:38 Y pondré mi trono en Elam, y perderé de allí rey y príncipes, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah49:39 Mas acontecerá en lo postrero de los días, que haré tornar la cautividad de Elam, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah50:1 Palabra que habló el SEÑOR contra Babilonia, contra la tierra de los caldeos, por mano de Jeremías profeta." 
Jeremiah50:2 Denunciad en los gentiles, y haced saber; levantad también bandera; publicad, y no lo encubráis, decid: Tomada es Babilonia, Bel es confundido, deshecho es Merodac; confundidas son sus esculturas, quebrados son sus ídolos." 
Jeremiah50:3 Porque subió contra ella gente del aquilón, la cual pondrá su tierra en asolamiento, y no habrá quien en ella more, ni hombre ni animal: se movieron, se fueron." 
Jeremiah50:4 En aquellos días y en aquel tiempo, dice el SEÑOR, vendrán los hijos de Israel, ellos y los hijos de Judá juntamente; e irán andando y llorando, y buscarán al SEÑOR su Dios." 
Jeremiah50:5 Preguntarán por el camino de Sion, hacia donde volverán sus rostros, diciendo: Venid, y juntaos al SEÑOR con Pacto eterno, que jamás se ponga en olvido." 
Jeremiah50:6 Ovejas perdidas fueron mi pueblo; sus pastores las hicieron errar, por los montes las descarriaron; anduvieron de monte en collado, se olvidaron de sus majadas." 
Jeremiah50:7 Todos los que los hallaban, los comían; y decían sus enemigos: No somos culpables, porque ellos pecaron contra el SEÑOR, morada de justicia, el SEÑOR, esperanza de sus padres." 
Jeremiah50:8 Huid de en medio de Babilonia, y salid de la tierra de los caldeos, y sed como los mansos delante del ganado." 
Jeremiah50:9 Porque he aquí que yo despierto y hago subir contra Babilonia reunión de grandes naciones de la tierra del aquilón; y desde allí se aparejarán contra ella, y será tomada; sus flechas como de valiente diestro, que no se tornará en vano." 
Jeremiah50:10 Y la tierra de los caldeos será para presa: todos los que la saquearen, saldrán llenos, dice el SEÑOR." 
Jeremiah50:11 Porque os alegrasteis, porque os gozasteis destruyendo mi heredad, porque os llenasteis como becerra de renuevos, y relinchasteis como caballos;" 
Jeremiah50:12 vuestra madre se avergonzó mucho, se afrentó la que os engendró; veis aquí las postrimerías de los gentiles: desierto, sequedad, y páramo." 
Jeremiah50:13 Por la ira del SEÑOR no será habitada, sino que asolada será toda ella; todo hombre que pasare por Babilonia se asombrará, y silbará sobre todas sus plagas." 
Jeremiah50:14 Apercibíos contra Babilonia alrededor, todos los que entesáis arco; tirad contra ella, no escatiméis las saetas; porque pecó contra el SEÑOR." 
Jeremiah50:15 Gritad contra ella en derredor; dio su mano; han caído sus fundamentos, derribados son sus muros; porque venganza es del SEÑOR. Tomad venganza de ella; haced con ella como ella hizo." 
Jeremiah50:16 Talad de Babilonia al sembrador, y el que tiene hoz en tiempo de la siega; delante de la espada opresora cada uno volverá el rostro hacia su pueblo, cada uno huirá hacia su tierra." 
Jeremiah50:17 Ganado descarriado ha sido Israel; leones lo amontonaron; el rey de Asiria lo devoró el primero; este Nabucodonosor rey de Babilonia lo deshuesó el postrero. 
Jeremiah50:18 Por tanto, así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: He aquí que yo visito al rey de Babilonia y a su tierra como visité al rey de Asiria." 
Jeremiah50:19 Y volveré a traer a Israel a su morada, y pacerá en el Carmelo y en Basán; y en el monte de Efraín y de Galaad se saciará su alma." 
Jeremiah50:20 En aquellos días y en aquel tiempo, dijo el SEÑOR, la iniquidad de Israel será buscada, y no aparecerá; y los pecados de Judá, y no se hallarán; porque perdonaré a los que yo hubiere dejado." 
Jeremiah50:21 Sube contra la tierra de contumaces (Merataim), contra ella, y contra los moradores de la visitación (Pecod); destruye y mata en pos de ellos, dijo el SEÑOR, y haz conforme a todo lo que yo te he mandado." 
Jeremiah50:22 Estruendo de guerra en la tierra, y quebrantamiento grande." 
Jeremiah50:23 ¡Cómo fue cortado y quebrado el martillo de toda la tierra! ¡Cómo se tornó Babilonia en desierto entre los gentiles! 
Jeremiah50:24 Te puse lazos, y aun fuiste tomada, oh Babilonia, y tú no lo supiste; fuiste hallada, y aun presa, porque provocaste al SEÑOR." 
Jeremiah50:25 Abrió el SEÑOR tu tesoro, y sacó los vasos de su furor; porque ésta es obra del SEÑOR, Dios de los ejércitos, en la tierra de los caldeos." 
Jeremiah50:26 Venid contra ella desde el cabo de la tierra; abrid sus alfolíes, hacedla montones, y destruidla; no le queden reliquias." 
Jeremiah50:27 Matad todos sus novillos; vayan al matadero. ¡Ay de ellos! Que venido es su día, el tiempo de su visitación." 
Jeremiah50:28 Voz de los que huyen y escapan de la tierra de Babilonia se oye, para dar las nuevas en Sion de la venganza del SEÑOR nuestro Dios, de la venganza de su Templo." 
Jeremiah50:29 Haced juntar sobre Babilonia flecheros, a todos los que entesan arco; asentad campo sobre ella alrededor; no escape de ella ninguno; pagadle según su obra; conforme a todo lo que ella hizo, haced con ella; porque contra el SEÑOR se ensoberbeció, contra el Santo de Israel." 
Jeremiah50:30 Por tanto, sus jóvenes caerán en sus plazas, y todos sus hombres de guerra serán talados en aquel día, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah50:31 He aquí yo estoy contra ti, oh soberbio, dijo el Señor DIOS de los ejércitos; porque tu día es venido, el tiempo en que te visitaré." 
Jeremiah50:32 Y el soberbio tropezará y caerá, y no tendrá quien lo levante; y encenderé fuego en sus ciudades, y quemaré todos sus alrededores." 
Jeremiah50:33 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Oprimidos fueron los hijos de Israel y los hijos de Judá juntamente; y todos los que los tomaron cautivos, se los retuvieron; no los quisieron soltar." 
Jeremiah50:34 El redentor de ellos es el Fuerte; el SEÑOR de los ejércitos es su Nombre; de cierto abogará la causa de ellos, para hacer reposar la tierra, y turbar a los moradores de Babilonia." 
Jeremiah50:35 Espada sobre los caldeos, dijo el SEÑOR, y sobre los moradores de Babilonia, sobre sus príncipes, y sobre sus sabios." 
Jeremiah50:36 Espada sobre los adivinos, y se atontarán; espada sobre sus valientes, y serán quebrantados." 
Jeremiah50:37 Espada sobre sus caballos, sobre sus carros, y sobre todo el vulgo que está en medio de ella, y serán como mujeres; espada sobre sus tesoros, y serán saqueados." 
Jeremiah50:38 Sequedad sobre sus aguas, y se secarán; porque tierra es de esculturas, y en sus ídolos enloquecen." 
Jeremiah50:39 Por tanto, allí morarán bestias monteses con gatos, morarán también en ella pollos de avestruz; ni más será poblada para siempre, ni se habitará de generación en generación." 
Jeremiah50:40 Como en el trastornamiento de Dios a Sodoma, a Gomorra y a sus ciudades vecinas, dijo el SEÑOR, no morará allí hombre, ni hijo de hombre la habitará." 
Jeremiah50:41 He aquí viene un pueblo del aquilón; y una nación grande, y muchos reyes se levantarán de los lados de la tierra." 
Jeremiah50:42 Arco y lanza manejarán; serán crueles, y no tendrán piedad; su tropel sonará como el mar, y montarán sobre caballos; se apercibirán como hombre a la pelea, contra ti, oh hija de Babilonia." 
Jeremiah50:43 Oyó su fama el rey de Babilonia, y sus manos se descoyuntaron; angustia le tomó, dolor como de mujer de parto." 
Jeremiah50:44 He aquí que como león subirá de la hinchazón del Jordán a la morada fuerte; porque haré reposo, y lo haré correr de sobre ella, y al que fuere escogido la encargaré; porque ¿quién es semejante a mí? ¿Y quién me emplazará? ¿O quién será aquel pastor que me podrá resistir?" 
Jeremiah50:45 Por tanto, oíd el consejo del SEÑOR, que ha acordado sobre Babilonia, y sus pensamientos que ha formado sobre la tierra de los caldeos. Ciertamente a los más pequeños del hato los arrastrarán, y destruirán sus moradas con ellos." 
Jeremiah50:46 Del grito de la toma de Babilonia la tierra tembló, y el clamor se oyó entre los gentiles." 
Jeremiah51:1 Así dijo el SEÑOR: He aquí que yo levanto sobre Babilonia, y sobre sus moradores que de corazón se levantan contra mí, un viento destruidor." 
Jeremiah51:2 Y enviaré a Babilonia aventadores que la avienten, y vaciarán su tierra; porque serán contra ella de todas partes en el día del mal." 
Jeremiah51:3 Diré al flechero que entesa su arco, y al que se pone orgulloso con su loriga: No perdonéis a sus jóvenes, destruid todo su ejército." 
Jeremiah51:4 Y caerán muertos en la tierra de los caldeos, y alanceados en sus plazas." 
Jeremiah51:5 Porque Israel y Judá no han enviudado de su Dios, el SEÑOR de los ejércitos, aunque su tierra fue llena de pecado contra el Santo de Israel." 
Jeremiah51:6 Huid de en medio de Babilonia, y librad cada uno su alma, para que no perezcáis a causa de su iniquidad; porque el tiempo es de venganza del SEÑOR; le dará su pago." 
Jeremiah51:7 Vaso de oro fue Babilonia en la mano del SEÑOR, que embriaga toda la tierra; de su vino bebieron los gentiles; por tanto, enloquecerán las naciones." 
Jeremiah51:8 En un momento cayó Babilonia, y se quebrantó; aullad sobre ella; tomad bálsamo para su dolor, por ventura sanará." 
Jeremiah51:9 Curamos a Babilonia, y no ha sanado; dejadla, y vámonos cada uno a su tierra; porque ha llegado hasta el cielo su juicio, y se ha alzado hasta las nubes." 
Jeremiah51:10 El SEÑOR sacó a luz nuestra justicia; venid, y contemos en Sion la obra del SEÑOR nuestro Dios." 
Jeremiah51:11 Limpiad las saetas, embrazad los escudos; ha despertado el SEÑOR el espíritu de los reyes de Media; porque contra Babilonia es su pensamiento para destruirla; porque venganza es del SEÑOR, venganza es de su templo." 
Jeremiah51:12 Levantad bandera sobre los muros de Babilonia, reforzad la guardia, poned centinelas, disponed celadas; porque deliberó el SEÑOR, y aun pondrá en efecto lo que dijo sobre los moradores de Babilonia." 
Jeremiah51:13 La que moras entre muchas aguas, rica en tesoros, ha venido tu fin, la medida de tu codicia." 
Jeremiah51:14 El SEÑOR de los ejércitos juró por su vida, diciendo: Yo te llenaré de hombres como de langostas, y cantarán sobre ti canción de lagareros." 
Jeremiah51:15 El es el que hace la tierra con su fortaleza, el que afirma el mundo con su sabiduría, y extiende los cielos con su inteligencia;" 
Jeremiah51:16 el que da con su voz multitud de aguas del cielo; después hace subir las nubes de lo postrero de la tierra; hace relámpagos con la lluvia, y saca el viento de sus tesoros." 
Jeremiah51:17 Todo hombre se ha vuelto carnal, y es sin ciencia; avergüéncese todo artífice de la escultura, porque mentira es su vaciadizo, que no tiene aliento." 
Jeremiah51:18 Vanidad son, obra de irrisiones; en el tiempo de su visitación perecerán." 
Jeremiah51:19 No es como ellos la parte de Jacob; porque él es el Formador de todo; e Israel es la vara de su heredad, el SEÑOR de los ejércitos es su Nombre." 
Jeremiah51:20 Martillo me sois, oh armas de guerra; y por medio de ti quebrantaré gentiles, y por medio de ti desharé reinos;" 
Jeremiah51:21 y por medio de ti quebrantaré caballos y sus cabalgadores, y por medio de ti quebrantaré carros y los que en ellos suben;" 
Jeremiah51:22 asimismo por medio de ti quebrantaré varones y mujeres, y por medio de ti quebrantaré viejos y mozos, y por medio de ti quebrantaré jóvenes y vírgenes;" 
Jeremiah51:23 también quebrantaré por medio de ti al pastor y a su manada; quebrantaré por medio de ti a labradores y sus yuntas; y duques y príncipes quebrantaré por medio de ti. 
Jeremiah51:24 Y pagaré a Babilonia y a todos los moradores de Caldea, todo el mal de ellos que hicieron en Sion delante de vuestros ojos, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah51:25 He aquí yo contra ti, oh Monte destruidor, dijo el SEÑOR, que destruiste toda la tierra; y extenderé mi mano sobre ti, y te haré rodar de las peñas, y te tornaré monte quemado." 
Jeremiah51:26 Y nadie tomará de ti piedra para esquina, ni piedra para cimiento; porque perpetuos asolamientos serás, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah51:27 Alzad bandera en la tierra, tocad shofar entre los gentiles, apercibid naciones contra ella; juntad contra ella los reinos de Ararat, de Mini, y de Askenaz; señalad contra ella capitán, haced subir caballos como langostas erizadas." 
Jeremiah51:28 Apercibid contra ella naciones; a reyes de Media, a sus capitanes, y a todos sus príncipes, y a toda la tierra de su señorío." 
Jeremiah51:29 Y temblará la tierra, y se afligirá; porque confirmado es contra Babilonia todo el pensamiento del SEÑOR, para poner la tierra de Babilonia en soledad, y que no haya morador." 
Jeremiah51:30 Los valientes de Babilonia dejaron de pelear, se estuvieron en sus fuertes; les faltó su fortaleza, se tornaron como mujeres; encendieron los enemigos sus casas, quebraron sus cerrojos." 
Jeremiah51:31 Correo se encontrará con correo, mensajero se encontrará con mensajero, para anunciar al rey de Babilonia que su ciudad es tomada por todas partes;" 
Jeremiah51:32 y los vados fueron tomados, y los carrizos fueron quemados a fuego, y se asombraron los hombres de guerra." 
Jeremiah51:33 Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel: La hija de Babilonia es como parva; tiempo es ya de trillarla; de aquí a poco le vendrá el tiempo de la siega." 
Jeremiah51:34 Me comió, me desmenuzó Nabucodonosor rey de Babilonia; me paró como vaso vacío; me tragó como dragón, llenó su vientre de mis delicadezas, y me echó." 
Jeremiah51:35 Sobre Babilonia la violencia contra mí y mi carne, dirá la moradora de Sion; y mi sangre sobre los moradores de Caldea, dirá Jerusalén." 
Jeremiah51:36 Por tanto, así dijo el SEÑOR: He aquí que yo juzgo tu causa y haré tu venganza; y secaré su mar, y haré que quede seca su corriente." 
Jeremiah51:37 Y será Babilonia para montones, morada de dragones, espanto y silbo, sin morador." 
Jeremiah51:38 A una bramarán como leones; como cachorros de leones bramarán. 
Jeremiah51:39 En su calor les pondré sus banquetes; y les haré que se embriaguen, para que se alegren, y duerman eterno sueño, y no despierten, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah51:40 Los haré traer como corderos al matadero, como carneros con cabros." 
Jeremiah51:41 ¡Cómo fue presa Sesac, y fue tomada la que era alabada por toda la tierra! ¡Cómo fue Babilonia por espanto entre los gentiles!" 
Jeremiah51:42 Subió el mar sobre Babilonia; de la multitud de sus ondas fue cubierta. 
Jeremiah51:43 Sus ciudades fueron asoladas, la tierra seca y desierta, tierra que no morará en ella nadie, ni pasará por ella hijo de hombre." 
Jeremiah51:44 Y visitaré al mismo Bel en Babilonia, y sacaré de su boca lo que ha tragado; y no vendrán más a él gentiles; y el muro de Babilonia caerá." 
Jeremiah51:45 Salid de en medio de ella, pueblo mío, y salvad cada uno su vida de la ira del furor del SEÑOR." 
Jeremiah51:46 Y para que no desmaye vuestro corazón, y temáis a causa de la noticia que se oirá por la tierra, en un año vendrá la noticia, y después en otro año el rumor, y luego vendrá la violencia en la tierra, y el enseñoreador sobre el que enseñorea." 
Jeremiah51:47 Por tanto, he aquí vienen días que yo visitaré las esculturas de Babilonia, y toda su tierra será avergonzada, y todos sus muertos caerán en medio de ella." 
Jeremiah51:48 Y los cielos y la tierra, y todo lo que está en ellos, darán alabanzas sobre Babilonia; porque del aquilón vendrán sobre ella destruidores, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah51:49 Pues que Babilonia fue la causa que cayeran los muertos de Israel, también por causa de Babilonia cayeron los muertos de toda la tierra." 
Jeremiah51:50 Los que escapasteis de la espada, andad, no os detengáis; acordaos por muchos días del SEÑOR, y acordaos de Jerusalén." 
Jeremiah51:51 Estamos avergonzados, porque oímos la afrenta; confusión cubrió nuestros rostros, porque vinieron extranjeros contra los Santuarios de la Casa del SEÑOR." 
Jeremiah51:52 Por tanto, he aquí vienen días, dijo el SEÑOR, que yo visitaré sus esculturas, y en toda su tierra gemirán los heridos de muerte." 
Jeremiah51:53 Si subiera Babilonia al cielo, y si fortaleciere en lo alto su fuerza, de mí vendrán a ella destruidores, dijo el SEÑOR." 
Jeremiah51:54 ¡Sonido de grito de Babilonia, y quebrantamiento grande de la tierra de los caldeos!" 
Jeremiah51:55 Porque el SEÑOR destruye a Babilonia, y quitará de ella el mucho estruendo; y bramarán sus ondas, como muchas aguas será el sonido de la voz de ellos;" 
Jeremiah51:56 porque vino destruidor contra ella, contra Babilonia, y sus valientes fueron presos, el arco de ellos fue quebrado; porque el SEÑOR, Dios de retribuciones, dará la paga." 
Jeremiah51:57 Y embriagaré a sus príncipes y a sus sabios, a sus capitanes y a sus nobles y sus fuertes; y dormirán sueño eterno y no despertarán, dice el Rey, el SEÑOR de los ejércitos es su Nombre." 
Jeremiah51:58 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: El muro ancho de Babilonia será derribado enteramente, y sus altas puertas serán quemadas a fuego; y en vano trabajarán pueblos y naciones en el fuego para salvarla, y se cansarán." 
Jeremiah51:59 Palabra que envió Jeremías, el profeta a Seraías hijo de Nerías, hijo de Maasías, cuando iba con Sedequías rey de Judá a Babilonia, el cuarto año de su reinado. Y era Seraías el principal camarero." 
Jeremiah51:60 Escribió, pues, Jeremías en un libro todo el mal que había de venir sobre Babilonia, todas las palabras que están escritas contra Babilonia." 
Jeremiah51:61 Y dijo Jeremías a Seraías: Cuando llegares a Babilonia, y vieres y leyeres todas estas cosas," 
Jeremiah51:62 dirás: Oh SEÑOR, tú has dicho contra este lugar que lo habías de talar, hasta no quedar en él morador, ni hombre, ni animal, sino que para siempre ha de ser asolado." 
Jeremiah51:63 Y será que cuando acabares de leer este libro, le atarás una piedra, y lo echarás en medio del Eufrates," 
Jeremiah51:64 y dirás: Así será anegada Babilonia, y no se levantará del mal que yo traigo sobre ella; y serán rendidos. Hasta aquí son las profecías de Jeremías." 
Jeremiah52:1 Era Sedequías de edad de veintiún años cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalén. Su madre se llamaba Hamutal, hija de Jeremías, de Libna." 
Jeremiah52:2 E hizo lo malo ante los ojos del SEÑOR, conforme a todo lo que hizo Joacim." 
Jeremiah52:3 Porque a causa de la ira del SEÑOR contra Jerusalén y Judá, hasta echarlos de su presencia, Sedequías se rebeló contra el rey de Babilonia." 
Jeremiah52:4 Aconteció por tanto a los nueve años de su reinado, en el mes décimo, a los diez días del mes, que vino Nabucodonosor rey de Babilonia, él y todo su ejército, contra Jerusalén, y asentaron sobre ella campo, y de todas partes edificaron sobre ella baluartes en todas partes." 
Jeremiah52:5 Y estuvo cercada la ciudad hasta el undécimo año del rey Sedequías. 
Jeremiah52:6 En el mes cuarto, a los nueve del mes, prevaleció el hambre en la ciudad, hasta no haber pan para el pueblo de la tierra." 
Jeremiah52:7 Y fue entrada la ciudad, y todos los hombres de guerra huyeron, y se salieron de la ciudad de noche por el camino del postigo que está entre los dos muros, que estaban cerca del jardín del rey, y se fueron por el camino del desierto, estando aún los caldeos junto a la ciudad alrededor." 
Jeremiah52:8 Y el ejército de los caldeos siguió al rey, y prendieron a Sedequías en los llanos de Jericó; y se esparció de él todo su ejército." 
Jeremiah52:9 Prendieron pues, al rey, y le hicieron venir al rey de Babilonia, a Ribla en tierra de Hamat, y pronunció contra él sentencia." 
Jeremiah52:10 Y degolló el rey de Babilonia a los hijos de Sedequías delante de sus ojos, y también degolló a todos los príncipes de Judá en Ribla." 
Jeremiah52:11 Pero a Sedequías le sacó los ojos, y le puso en grillos, y el rey de Babilonia lo hizo llevar a Babilonia; y lo puso en la casa de la cárcel hasta el día en que murió." 
Jeremiah52:12 Y en el mes quinto, a los diez del mes, que era el año diecinueve del reinado de Nabucodonosor, rey de Babilonia, vino a Jerusalén Nabuzaradán, capitán de la guardia, que solía estar delante del rey de Babilonia." 
Jeremiah52:13 Y encendió a fuego la Casa del SEÑOR, y la casa del rey, y todas las casas de Jerusalén; y toda casa grande quemó con fuego." 
Jeremiah52:14 Y todo el ejército de los caldeos, que venía con el capitán de la guardia, destruyó todos los muros de Jerusalén en derredor." 
Jeremiah52:15 E hizo transportar Nabuzaradán, capitán de la guardia, a los pobres del pueblo, y a toda la otra gente vulgar que en la ciudad habían quedado, y a los fugitivos que habían huido al rey de Babilonia, y a todo el resto de la multitud vulgar." 
Jeremiah52:16 Mas de los pobres del país dejó Nabuzaradán, capitán de la guardia, para viñadores y labradores." 
Jeremiah52:17 Y los caldeos quebraron las columnas de bronce que estaban en la Casa del SEÑOR, y las basas, y el mar de bronce que estaba en la Casa del SEÑOR, y llevaron todo el bronce a Babilonia." 
Jeremiah52:18 Se llevaron también los calderos, los badiles, los salterios, las bacines, los cucharros, y todos los vasos de bronce con que se servían." 
Jeremiah52:19 Y las copas, incensarios, bacines, ollas, candeleros, escudillas, y tazas; lo que de oro de oro, y lo que de plata de plata, llevó el capitán de la guardia." 
Jeremiah52:20 Dos columnas, un mar, y doce bueyes de bronce que estaban debajo de las basas, que hizo el rey Salomón en la Casa del SEÑOR; no se podía pesar el bronce de todos estos vasos." 
Jeremiah52:21 En cuanto a las columnas, la altura de una columna era de dieciocho codos, y un hilo de doce codos la rodeaba; y su grueso era de cuatro dedos, de vaciadizo." 
Jeremiah52:22 Y el capitel de bronce que estaba sobre ella, era de altura de cinco codos, con una red y granadas en el capitel alrededor, todo de bronce; y lo mismo era lo de la segunda columna con sus granadas." 
Jeremiah52:23 Había noventa y seis granadas en cada orden; todas ellas eran cien sobre la red alrededor. 
Jeremiah52:24 Tomó también el capitán de la guardia a Seraías principal sacerdote, y a Sofonías segundo sacerdote, y tres guardas de la puerta." 
Jeremiah52:25 Y de la ciudad tomó un eunuco que era capitán sobre los hombres de guerra, y siete hombres de los continuos del rey, que se hallaron en la ciudad; y al principal escribano de la guerra, que ponía por lista el pueblo de la tierra para la guerra; y sesenta hombres del vulgo de la tierra, que se hallaron dentro de la ciudad." 
Jeremiah52:26 Los tomó Nabuzaradán, capitán de la guardia, y los llevó al rey de Babilonia a Ribla." 
Jeremiah52:27 Y el rey de Babilonia los hirió, y los mató en Ribla en tierra de Hamat; y Judá fue transportado de su tierra." 
Jeremiah52:28 Este es el pueblo que Nabucodonosor hizo transportar: En el año séptimo, tres mil veintitrés judíos:" 
Jeremiah52:29 En el año dieciocho hizo Nabucodonosor, transportar de Jerusalén ochocientas treinta y dos personas." 
Jeremiah52:30 El año veintitrés de Nabucodonosor, transportó Nabuzaradán capitán de la guardia, setecientas cuarenta y cinco personas de los judíos; todas las personas son cuatro mil seiscientas." 
Jeremiah52:31 Y acaeció que en el año treinta y siete de la cautividad de Joaquín rey de Judá, en el mes duodécimo, a los veinticinco del mes, Evil-merodac, rey de Babilonia, en el año primero de su reinado, alzó la cabeza de Joaquín rey de Judá y lo sacó de la casa de la cárcel;" 
Jeremiah52:32 y habló con él amigablemente, e hizo poner su silla sobre las sillas de los reyes que estaban con él en Babilonia." 
Jeremiah52:33 Y le hizo mudar las ropas de su cárcel, y comía pan delante de él siempre todos los días de su vida." 
Jeremiah52:34 Y continuamente se le daba ración por el rey de Babilonia, cada cosa en su día por todos los días de su vida, hasta el día en que murió." 
Lamentations1:1 (Compuestas por el orden alfabético Hebreo) ¡Cómo está sentada sola la Ciudad antes populosa! La grande entre las naciones se ha vuelto como viuda, la princesa de provincias es hecha tributaria." 
Lamentations1:2 Amargamente llora en la noche, y sus lágrimas están en sus mejillas; no tiene quien la consuele de todos sus amadores; todos sus amigos le faltaron, se le volvieron enemigos." 
Lamentations1:3 Se fue Judá en cautiverio, a causa de la aflicción y de la grandeza de servidumbre. Ella mora entre los gentiles, y no halla descanso. Todos sus perseguidores la alcanzaron entre estrechuras." 
Lamentations1:4 Las calzadas de Sion tienen luto, porque no hay quien venga a las solemnidades; todas sus puertas están asoladas, sus sacerdotes gimen, sus vírgenes afligidas, y ella tiene amargura." 
Lamentations1:5 Sus enemigos han sido hechos cabeza, sus aborrecedores fueron prosperados; porque el SEÑOR la afligió por la multitud de sus rebeliones; sus niños fueron en cautividad delante del enemigo." 
Lamentations1:6 Se fue de la hija de Sion toda su hermosura; sus príncipes fueron como ciervos que no hallan pasto, y anduvieron sin fortaleza delante del perseguidor." 
Lamentations1:7 Jerusalén, cuando cayó su pueblo en mano del enemigo y no hubo quien le ayudara, entonces se acordó de los días de su aflicción, y de sus rebeliones, y de todas sus cosas deseables que tuvo desde los tiempos antiguos; la miraron los enemigos, y escarnecieron de sus sábados." 
Lamentations1:8 Pecado grave cometió Jerusalén; por lo cual ella ha sido removida; todos los que antes la honraban la han menospreciado, porque vieron su vergüenza; y ella también suspira, y es vuelta atrás." 
Lamentations1:9 Sus inmundicias están en sus faldas; no se acordó de su postrimería; por tanto, ella ha descendido sorprendentemente, no tiene consolador. Mira, oh SEÑOR, mi aflicción, porque el enemigo se ha engrandecido." 
Lamentations1:10 Extendió su mano el enemigo a todas sus cosas preciosas; y ella vio a los gentiles entrar en su santuario, de los cuales mandaste que no entraran en tu congregación." 
Lamentations1:11 Todo su pueblo buscó su pan suspirando; dieron por la comida todas sus cosas preciosas, para entretener la vida. Mira, oh SEÑOR, y ve que soy tornada vil." 
Lamentations1:12 ¿No os conmueve a cuantos pasáis por el camino? Mirad, y ved si hay dolor como mi dolor que me ha venido; porque el SEÑOR me ha angustiado en el día de la ira de su furor." 
Lamentations1:13 Desde lo alto envió fuego en mis huesos, el cual se enseñoreó; extendió red a mis pies, me tornó atrás, me puso asolada, y que siempre tenga dolor." 
Lamentations1:14 El yugo de mis rebeliones está ligado en su mano; entretejidas han subido sobre mi cerviz; ha hecho caer mis fuerzas; me ha entregado el Señor en manos de donde no podré levantarme. 
Lamentations1:15 El Señor ha hollado todos mis fuertes en medio de mí; llamó contra mi compañía para quebrantar mis jóvenes, como lagar ha pisado el Señor a la Virgen hija de Judá." 
Lamentations1:16 Por esta causa yo lloro; mis ojos, mis ojos fluyen aguas; porque se alejó de mí el consolador que dé reposo a mi alma. Mis hijos son destruidos, porque el enemigo prevaleció." 
Lamentations1:17 Sion extendió sus manos; no tiene consolador; el SEÑOR dio mandamiento contra Jacob, que sus enemigos lo cercaran; Jerusalén fue en abominación entre ellos." 
Lamentations1:18 El SEÑOR es justo; que yo contra su boca me rebelé. Oíd ahora, todos los pueblos, y ved mi dolor; mis vírgenes y mis jóvenes fueron en cautiverio." 
Lamentations1:19 Di voces a mis amadores, mas ellos me han engañado. Mis sacerdotes y mis ancianos en la ciudad perecieron buscando comida para sí con que entretener su vida." 
Lamentations1:20 Mira, oh SEÑOR, que estoy atribulada; mis entrañas rugen, mi corazón está trastornado en medio de mí; porque me rebelé desaforadamente; de fuera me desahijó la espada, de dentro aparece la muerte." 
Lamentations1:21 Oyeron que gemía, y no hay consolador para mí. Todos mis enemigos han oído mi mal, se alegraron porque tú lo hiciste. Trajiste el día que señalaste, mas serán como yo." 
Lamentations1:22 Entre delante de ti toda su maldad, y haz con ellos como hiciste conmigo por todas mis rebeliones. Porque muchos son mis suspiros, y mi corazón está dolorido." 
Lamentations2:1 ¡Cómo oscureció el Señor en su furor a la hija de Sion! Derribó del cielo a la tierra la hermosura de Israel, y no se acordó del estrado de sus pies en el día de su ira." 
Lamentations2:2 Destruyó el Señor, y no perdonó; destruyó en su furor todas las tiendas de Jacob; echó por tierra las fortalezas de la hija de Judá, contaminó el Reino y sus príncipes." 
Lamentations2:3 Cortó con la ira de su furor todo el cuerno de Israel; hizo volver atrás su diestra delante del enemigo; y se encendió en Jacob como llama de fuego que ha devorado alrededor. 
Lamentations2:4 Entesó su arco como enemigo, afirmó su mano derecha como adversario, y mató toda cosa hermosa a la vista en la tienda de la hija de Sion; derramó como fuego su enojo." 
Lamentations2:5 Fue el Señor como enemigo; destruyó a Israel, destruyó todos sus palacios, disipó sus fortalezas, y multiplicó en la hija de Judá la tristeza y el luto." 
Lamentations2:6 Y traspasó como de huerto su tabernáculo, destruyó su congregación. El SEÑOR hizo olvidar en Sion solemnidades y sábados; y desechó en la ira de su furor rey y sacerdote." 
Lamentations2:7 Desechó el Señor su altar, menospreció su Santuario, entregó en mano del enemigo los muros de sus palacios; dieron grito en la Casa del SEÑOR como en día de fiesta." 
Lamentations2:8 El SEÑOR determinó destruir el muro de la hija de Sion; extendió el cordel, no retrajo su mano de destruir; se enlutó el antemuro y el muro; fueron destruidos juntamente." 
Lamentations2:9 Sus puertas fueron echadas por tierra, destruyó y quebrantó sus cerrojos; su rey y sus príncipes son llevados entre los gentiles; no hay ley; sus profetas tampoco hallaron visión del SEÑOR." 
Lamentations2:10 Se sentaron en tierra, callaron los ancianos de la hija de Sion; echaron polvo sobre sus cabezas, se ciñieron de cilicio; las hijas de Jerusalén bajaron sus cabezas a tierra." 
Lamentations2:11 Mis ojos desfallecieron de lágrimas, rugieron mis entrañas, mi hígado se derramó por tierra por el quebrantamiento de la hija de mi pueblo, desfalleciendo el niño y el que mamaba, en las plazas de la ciudad." 
Lamentations2:12 Decían a sus madres: ¿Dónde está el trigo y el vino? Desfalleciendo como muertos en las calles de la ciudad, derramando sus almas en el regazo de sus madres." 
Lamentations2:13 ¿Qué testigo te traeré, o a quién te haré semejante, oh hija de Jerusalén? ¿A quién te compararé para consolarte, oh Virgen hija de Sion? Porque grande es tu quebrantamiento como el mar; ¿quién te medicará?" 
Lamentations2:14 Tus profetas te predicaron vanidad y locura; y no descubrieron tu iniquidad para estorbar tu cautiverio, sino que te predicaron vanas profecías y disgresiones." 
Lamentations2:15 Todos los que pasaban por el camino, batieron las manos sobre ti. Silbaron, y movieron sus cabezas sobre la hija de Jerusalén, diciendo: ¿Es ésta la ciudad que decían de perfecta hermosura, el gozo de toda la tierra?" 
Lamentations2:16 Todos tus enemigos abrieron sobre ti su boca; y silbaron, y rechinaron los dientes; dijeron: Devoremos; cierto este es el día que esperábamos; lo hemos hallado, lo hemos visto." 
Lamentations2:17 El SEÑOR hizo lo que determinó, cumplió su palabra que él había mandado desde tiempo antiguo; destruyó, y no perdonó; y alegró sobre ti al enemigo, y enalteció el cuerno de tus adversarios." 
Lamentations2:18 El corazón de ellos clamaba al Señor: Oh muro de la hija de Sion, echa lágrimas como un arroyo día y noche; no descanses, ni calle la niña de tu ojo." 
Lamentations2:19 Levántate, da voces en la noche, en el principio de las velas; derrama como agua tu corazón ante la presencia del Señor; alza tus manos a él por la vida de tus pequeñitos, que desfallecen de hambre en las entradas de todas las calles." 
Lamentations2:20 Mira, oh SEÑOR, y considera a quién has vendimiado así. ¿Han de comer las mujeres su fruto, los pequeñitos de sus crías? ¿Han de ser muertos en el Santuario del Señor el sacerdote y el profeta?" 
Lamentations2:21 Niños y viejos yacían por tierra en las calles; mis vírgenes y mis jóvenes cayeron a espada. Mataste en el día de tu furor; degollaste, no perdonaste." 
Lamentations2:22 Llamaste, como a día de solemnidad, mis temores de todas partes; ni hubo en el día del furor del SEÑOR quien escapara ni quedara vivo; los que crié y mantuve, mi enemigo los acabó." 
Lamentations3:1 Yo soy un hombre que ve aflicción en la vara de su enojo. 
Lamentations3:2 Me guió y me llevó en tinieblas, mas no en luz." 
Lamentations3:3 Ciertamente contra mí volvió y revolvió su mano todo el día. 
Lamentations3:4 Hizo envejecer mi carne y mi piel; quebrantó mis huesos. 
Lamentations3:5 Edificó contra mí, y me cercó de tósigo y de trabajo." 
Lamentations3:6 Me asentó en oscuridades, como los muertos para siempre." 
Lamentations3:7 Me cercó de seto, y no saldré; agravó mis grillos." 
Lamentations3:8 Aun cuando clamé y di voces, cerró mi oración." 
Lamentations3:9 Cercó de seto mis caminos a piedra tajada, torció mis senderos." 
Lamentations3:10 Oso que acecha fue para mí, como león en escondrijos." 
Lamentations3:11 Torció mis caminos, y me despedazó; me tornó asolado." 
Lamentations3:12 Su arco entesó, y me puso como blanco a la saeta." 
Lamentations3:13 Hizo entrar en mis riñones las saetas de su aljaba. 
Lamentations3:14 Fui escarnio a todo mi pueblo, canción de ellos todos los días." 
Lamentations3:15 Me llenó de amarguras, me embriagó de ajenjo." 
Lamentations3:16 Me quebró los dientes con cascajo, me cubrió de ceniza." 
Lamentations3:17 Y mi alma se alejó de la paz, me olvidé del bien." 
Lamentations3:18 Y dije: Pereció mi fortaleza, y mi esperanza del SEÑOR." 
Lamentations3:19 Acuérdate de mi aflicción y de mi lloro, del ajenjo y de la hiel." 
Lamentations3:20 Lo tendrá aún en memoria mi alma, porque en mí está humillada." 
Lamentations3:21 Esto reduciré a mi corazón, por tanto esperaré." 
Lamentations3:22 Es por las misericordias del SEÑOR que no somos consumidos, porque nunca decayeron sus misericordias." 
Lamentations3:23 Nuevas son cada mañana; grande es tu fe. 
Lamentations3:24 Mi parte es el SEÑOR, dijo mi alma; por tanto a él esperaré." 
Lamentations3:25 Bueno es el SEÑOR a los que en él esperan, al alma que le buscare." 
Lamentations3:26 Bueno es esperar callando en la salvación del SEÑOR. 
Lamentations3:27 Bueno es al varón, si llevare el yugo desde su juventud." 
Lamentations3:28 Se sentará solo, y callará, porque lo llevó sobre sí." 
Lamentations3:29 Pondrá su boca en el polvo, si por ventura habrá esperanza." 
Lamentations3:30 Dará la mejilla al que le hiriere; se llenará de afrenta. 
Lamentations3:31 Porque el Señor no desechará para siempre; 
Lamentations3:32 Antes si afligiere, también se compadecerá según la multitud de sus misericordias." 
Lamentations3:33 Porque no aflige ni acongoja de su corazón a los hijos de los hombres. 
Lamentations3:34 Para desmenuzar debajo de sus pies todos los encarcelados de la tierra," 
Lamentations3:35 Para hacer apartar el derecho del hombre ante la presencia del Altísimo," 
Lamentations3:36 Para trastornar al hombre en su causa, el Señor no lo sabe." 
Lamentations3:37 ¿Quién será aquel que diga, que vino algo que el Señor no mandó?" 
Lamentations3:38 ¿De la boca del Altísimo no saldrá malo ni bueno? 
Lamentations3:39 ¿Por qué tiene dolor el hombre viviente, el hombre en su pecado?" 
Lamentations3:40 Escudriñemos nuestros caminos, y busquemos, y volvámonos al SEÑOR." 
Lamentations3:41 Levantemos nuestros corazones con las manos a Dios en los cielos. 
Lamentations3:42 Nosotros nos hemos rebelado, y fuimos desleales; por tanto tú no perdonaste." 
Lamentations3:43 Desplegaste la ira, y nos perseguiste; mataste, no perdonaste." 
Lamentations3:44 Te cubriste de nube, para que no pasara la oración nuestra." 
Lamentations3:45 Raedura y abominación nos tornaste en medio de los pueblos. 
Lamentations3:46 Todos nuestros enemigos abrieron sobre nosotros su boca. 
Lamentations3:47 Temor y lazo fue para nosotros, asolamiento y quebrantamiento." 
Lamentations3:48 Ríos de aguas echan mis ojos, por el quebrantamiento de la hija de mi pueblo." 
Lamentations3:49 Mis ojos destilan, y no cesan, porque no hay alivio," 
Lamentations3:50 Hasta que el SEÑOR mire y vea desde los cielos. 
Lamentations3:51 Mis ojos contristaron mi alma, por todas las hijas de mi ciudad." 
Lamentations3:52 Mis enemigos me dieron caza como a ave, sin razón." 
Lamentations3:53 Ataron mi vida en mazmorra, pusieron piedra sobre mí." 
Lamentations3:54 Aguas de avenida vinieron sobre mi cabeza; yo dije: muerto soy. 
Lamentations3:55 Invoqué tu nombre, oh SEÑOR, desde la cárcel profunda." 
Lamentations3:56 Oíste mi voz; no escondas tu oído a mi clamor, para mi respiro." 
Lamentations3:57 Te acercaste el día que te invoqué; dijiste: No temas. 
Lamentations3:58 Abogaste, Señor, la causa de mi alma; redimiste mi vida." 
Lamentations3:59 Tú has visto, oh SEÑOR, mi sinrazón; pleitea mi causa." 
Lamentations3:60 Tú has visto toda su venganza; todos sus pensamientos contra mí. 
Lamentations3:61 Tú has oído la afrenta de ellos, oh SEÑOR, todas sus maquinaciones contra mí;" 
Lamentations3:62 Los dichos de los que se levantaron contra mí, y su designio contra mí todo el día." 
Lamentations3:63 Su sentarse, y su levantarse mira; yo soy su canción." 
Lamentations3:64 Dales el pago, oh SEÑOR, según la obra de sus manos." 
Lamentations3:65 Dales ansia de corazón, tu maldición a ellos." 
Lamentations3:66 Persíguelos en tu furor, y quebrántalos de debajo de los cielos, oh SEÑOR." 
Lamentations4:1 ¡Cómo se ha oscurecido el oro! ¡Cómo el buen oro se ha demudado! Las piedras del Santuario están esparcidas por las encrucijadas de todas las calles. 
Lamentations4:2 Los hijos de Sion, preciados y estimados más que el oro puro. ¡Cómo son tenidos por vasos de barro, obra de manos de alfarero!" 
Lamentations4:3 Aun los dragones sacan la mama, dan de mamar a sus chiquitos. La hija de mi pueblo es cruel, como los avestruces en el desierto." 
Lamentations4:4 La lengua del niño de pecho, de sed se pegó a su paladar; los cachorros pidieron pan, y no hubo quien lo partiere." 
Lamentations4:5 Los que comían delicadamente, asolados fueron en las calles. Los que se criaron en carmesí, abrazaron los estiércoles." 
Lamentations4:6 Y se aumentó la iniquidad de la hija de mi pueblo más que el pecado de Sodoma, que fue trastornada en un momento, y no asentaron sobre ella compañías." 
Lamentations4:7 Sus Nazareos fueron blancos más que la nieve, más resplandecientes que la leche; su compostura más encendida que las piedras preciosas cortadas del zafiro;" 
Lamentations4:8 Oscura más que la negrura es la forma de ellos; no los conocen por las calles. Su piel está pegada a sus huesos, seco como un palo." 
Lamentations4:9 Más dichosos fueron los muertos a espada que los muertos del hambre. Porque éstos murieron poco a poco por falta de los frutos de la tierra. 
Lamentations4:10 : Las manos de las mujeres piadosas cocieron a sus hijos; les fueron comida en el quebrantamiento de la hija de mi pueblo. 
Lamentations4:11 Cumplió el SEÑOR su enojo, derramó el ardor de su ira; y encendió fuego en Sion, que consumió sus fundamentos." 
Lamentations4:12 Nunca los reyes de la tierra, ni todos los que habitan en el mundo, creyeron que el enemigo y el adversario entrara por las puertas de Jerusalén." 
Lamentations4:13 Por los pecados de sus profetas, por las iniquidades de sus sacerdotes, que derramaron en medio de ella la sangre de los justos." 
Lamentations4:14 Titubearon ciegos en las calles, fueron contaminados en sangre, que no pudieran tocar sus vestiduras." 
Lamentations4:15 Les daban voces: Apartaos ¡Inmundicia!, Apartaos, apartaos, no toquéis: porque eran contaminados; y cuando fueron traspasados, dijeron entre los gentiles: Nunca más morarán aquí." 
Lamentations4:16 La ira del SEÑOR los apartó, nunca más los mirará. No respetaron la faz de los sacerdotes, ni tuvieron compasión de los ancianos." 
Lamentations4:17 Aun nos han desfallecido nuestros ojos tras nuestro vano socorro. En nuestra esperanza aguardamos gente que no puede salvar. 
Lamentations4:18 Cazaron nuestros pasos, que no anduviéramos por nuestras calles. Se acercó nuestro fin, se cumplieron nuestros días; porque nuestro fin vino." 
Lamentations4:19 Ligeros fueron nuestros perseguidores más que las águilas del cielo; sobre los montes nos persiguieron, en el desierto nos pusieron emboscada." 
Lamentations4:20 El resuello de nuestras narices, el ungido del SEÑOR, fue preso en sus hoyos, de quien habíamos dicho. A su sombra tendremos vida entre los gentiles." 
Lamentations4:21 Gózate y alégrate, hija de Edom, la que habitas en tierra de Uz, aun hasta ti pasará el cáliz; te embriagarás, y vomitarás." 
Lamentations4:22 Cumplido es tu castigo por tu iniquidad, oh hija de Sion: nunca más te hará transportar. Visitará tu iniquidad, oh hija de Edom; descubrirá tus pecados." 
Lamentations5:1 Acuérdate, oh SEÑOR, de lo que nos ha sucedido. Ve y mira nuestro oprobio." 
Lamentations5:2 Nuestra heredad se ha vuelto a extraños, nuestras casas a forasteros." 
Lamentations5:3 Huérfanos somos sin padre; nuestras madres son como viudas. 
Lamentations5:4 Nuestra agua bebemos por dinero; nuestra leña por precio compramos. 
Lamentations5:5 Persecución padecemos sobre nuestra cerviz; nos cansamos, y no hay para nosotros reposo." 
Lamentations5:6 Al egipcio y al asirio dimos la mano, para saciarnos de pan." 
Lamentations5:7 Nuestros padres pecaron, y son muertos; y nosotros llevamos sus castigos." 
Lamentations5:8 Esclavos se enseñorearon de nosotros; no hubo quien nos librara de su mano. 
Lamentations5:9 Con peligro de nuestras vidas traíamos nuestro pan delante de la espada del desierto. 
Lamentations5:10 Nuestra piel se ennegreció como un horno a causa del ardor del hambre. 
Lamentations5:11 Violaron a las mujeres en Sion, a las vírgenes en las ciudades de Judá." 
Lamentations5:12 A los príncipes colgaron con su mano; no respetaron el rostro de los ancianos. 
Lamentations5:13 Llevaron los jóvenes a moler, y los niños desfallecieron en la leña." 
Lamentations5:14 Los ancianos cesaron de la puerta, los jóvenes de sus canciones." 
Lamentations5:15 Cesó el gozo de nuestro corazón; nuestro corro se tornó en luto. 
Lamentations5:16 Cayó la corona de nuestra cabeza. ¡Ay ahora de nosotros! Porque pecamos. 
Lamentations5:17 Por esto fue entristecido nuestro corazón, por esto se entenebrecieron nuestro ojos," 
Lamentations5:18 Por el Monte de Sion que está asolado; zorras andan en él. 
Lamentations5:19 Mas tú, SEÑOR, permanecerás para siempre; tu trono de generación en generación." 
Lamentations5:20 ¿Por qué te olvidarás para siempre de nosotros, y nos dejarás por largos días?" 
Lamentations5:21 Vuélvenos, oh SEÑOR, a ti, y nos volveremos; renueva nuestros días como al principio." 
Lamentations5:22 Porque repeliendo nos has desechado; te has airado contra nosotros en gran manera. 
Ezekiel1:1 Y fue que a los treinta años, en el mes cuarto, a los cinco del mes, estando yo en medio de los cautivos junto al río de Quebar, los cielos se abrieron, y vi visiones de Dios." 
Ezekiel1:2 A los cinco del mes, que fue en el quinto año de la transmigración del rey Joaquín," 
Ezekiel1:3 vino Palabra del SEÑOR a Ezequiel sacerdote, hijo de Buzi, en la tierra de los caldeos, junto al río de Quebar; y vino allí sobre él la mano del SEÑOR." 
Ezekiel1:4 Y miré, y he aquí un viento tempestuoso venía del aquilón, y una gran nube, y un fuego que venía revolviéndose, y tenía en derredor suyo un resplandor, y en medio de él, en medio del fuego una cosa que parecía como de ámbar," 
Ezekiel1:5 y en medio de ella, la figura de cuatro animales. Y éste era su parecer: había en ellos semejanza de hombre." 
Ezekiel1:6 Y cada uno tenía cuatro rostros, y cuatro alas." 
Ezekiel1:7 Y los pies de ellos eran derechos, y la planta de sus pies como la planta de pie de becerro; y centelleaban a manera de bronce muy bruñido." 
Ezekiel1:8 Y debajo de sus alas, a sus cuatro lados, tenían manos de hombre; y sus rostros y sus alas por los cuatro lados." 
Ezekiel1:9 Con las alas se juntaban el uno al otro. No se volvían cuando andaban; cada uno caminaba derecho de su rostro. 
Ezekiel1:10 Y la figura de sus rostros era rostros de hombre; y rostros de león a la parte derecha en los cuatro; y a la izquierda rostros de buey en los cuatro; asimismo había en los cuatro rostros de águila. 
Ezekiel1:11 Tales eran sus rostros; y tenían sus alas extendidas por encima, cada uno dos, las cuales se juntaban; y las otras dos cubrían sus cuerpos." 
Ezekiel1:12 Y cada uno caminaba derecho de su rostro; hacia donde el Espíritu diera que anduvieren, andaban; cuando andaban, no se volvían." 
Ezekiel1:13 En cuanto a la semejanza de los animales, su parecer era como de carbones de fuego encendidos, como parecer de hachones encendidos: el fuego discurría entre los animales, y el resplandor del fuego; y del fuego salían relámpagos." 
Ezekiel1:14 Y los animales corrían y tornaban a semejanza de relámpagos. 
Ezekiel1:15 Y estando yo mirando los animales, he aquí una rueda en la tierra, con sus cuatro haces junto a los animales." 
Ezekiel1:16 Y el parecer de las ruedas y su hechura parecía de Tarsis (o de Turquesa). Y todas cuatro tenían una misma semejanza: su apariencia y su hechura como es una rueda en medio de otra rueda. 
Ezekiel1:17 Cuando andaban, andaban sobre sus cuatro costados; no se volvían cuando andaban." 
Ezekiel1:18 Y sus costillas eran altas y temerosas, y llenas de ojos alrededor en todas cuatro." 
Ezekiel1:19 Y cuando los animales andaban, las ruedas andaban junto a ellos; y cuando los animales se levantaban de la tierra, las ruedas se levantaban." 
Ezekiel1:20 Hacia donde el espíritu diera que anduvieren, andaban; hacia donde diera el espíritu que anduvieren, las ruedas también se levantaban tras ellos; porque el espíritu de los animales estaba en las ruedas." 
Ezekiel1:21 Cuando ellos andaban, andaban ellas; y cuando ellos se paraban, se paraban ellas; y cuando se levantaban de la tierra, las ruedas se levantaban tras ellos; porque el espíritu de los animales estaba en las ruedas." 
Ezekiel1:22 Y sobre las cabezas de cada animal aparecía un cielo a manera de un cristal maravilloso, extendido encima sobre sus cabezas." 
Ezekiel1:23 Y debajo del cielo estaban las alas de ellos derechas la una a la otra; a cada uno dos, y otras dos con que se cubrían sus cuerpos." 
Ezekiel1:24 Y oí el sonido de sus alas cuando andaban, como sonido de muchas aguas, como la voz del Omnipotente, cuando andaban; la voz de la palabra, como la voz de un ejército. Cuando se paraban, aflojaban sus alas." 
Ezekiel1:25 Y se oía voz de arriba del cielo que estaba sobre sus cabezas, cuando se paraban y aflojaban sus alas," 
Ezekiel1:26 Y sobre el cielo que estaba sobre sus cabezas, había una figura de un trono que parecía de piedra de zafiro; y sobre la figura del trono había una semejanza que parecía de hombre sentado sobre él." 
Ezekiel1:27 Y vi una cosa que parecía como de ámbar, que parecía que había fuego dentro de ella, la cual se veía desde sus lomos para arriba; y desde sus lomos para abajo, vi que parecía como fuego, y que tenía resplandor alrededor" 
Ezekiel1:28 que parecía el arco del cielo que está en las nubes el día que llueve, así era el parecer del resplandor alrededor. Esta fue la visión de la semejanza de la gloria del SEÑOR. Y yo lo vi, y caí sobre mi rostro, y oí voz de uno que hablaba." 
Ezekiel2:1 Y me dijo: Hijo de hombre, está sobre tus pies, y hablaré contigo." 
Ezekiel2:2 Y entró espíritu en mí luego que me habló, y me afirmó sobre mis pies, y oí al que me hablaba." 
Ezekiel2:3 Y me dijo: Hijo de hombre, yo te envío a los hijos de Israel, a gentiles rebeldes que se rebelaron contra mí; ellos y sus padres se rebelaron contra mí, hasta este mismo día." 
Ezekiel2:4 Y a hijos que son duros de rostro y fuertes de corazón, yo te envío, y les dirás: Así dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel2:5 Y ellos no oirán, ni cesarán, porque son casa rebelde; mas conocerán que hubo profeta entre ellos." 
Ezekiel2:6 Y tú, hijo de hombre, no temas de ellos, ni tengas miedo de sus palabras, porque son rebeldes; aunque te hallas entre espinas, y tú moras con abrojos, no tengas miedo de sus palabras, ni temas delante de ellos, porque son casa rebelde." 
Ezekiel2:7 Les hablarás mis palabras, mas no oirán ni cesarán; porque son rebeldes." 
Ezekiel2:8 Mas tú, hijo de hombre, oye lo que yo te hablo: No seas tú rebelde como la casa rebelde; abre tu boca, y come lo que yo te doy." 
Ezekiel2:9 Y miré, y he aquí una mano me fue enviada, y en ella había un rollo de libro." 
Ezekiel2:10 Y lo extendió delante de mí, y estaba escrito delante y detrás; y había escritas en él endechas, y lamentaciones, y ayes." 
Ezekiel3:1 Y me dijo: Hijo de hombre, come lo que hallares; come este rollo, y ve y habla a la Casa de Israel." 
Ezekiel3:2 Y abrí mi boca, y me hizo comer aquel rollo." 
Ezekiel3:3 Y me dijo: Hijo de hombre, haz a tu vientre que coma, y llena tus entrañas de este rollo que yo te doy. Y lo comí, y fue en mi boca dulce como miel." 
Ezekiel3:4 Me dijo luego: Hijo de hombre, ve y entra a la casa de Israel, y habla a ellos con mis palabras." 
Ezekiel3:5 Porque no eres enviado a pueblo de habla profunda ni de lengua difícil, sino a la casa de Israel." 
Ezekiel3:6 No a muchos pueblos de profunda habla ni de lengua difícil, cuyas palabras no entiendas; y si a ellos te enviara, ellos te oirían." 
Ezekiel3:7 Mas los de la Casa de Israel no te querrán oír, porque no me quieren oír a mí; porque toda la Casa de Israel son fuertes de frente, y duros de corazón." 
Ezekiel3:8 He aquí he hecho yo tu rostro fuerte contra los rostros de ellos, y tu frente fuerte contra su frente." 
Ezekiel3:9 Como diamante, más fuerte que pedernal he hecho tu frente; no les temas, ni tengas miedo delante de ellos, porque es casa rebelde." 
Ezekiel3:10 Y me dijo: Hijo de hombre, toma en tu corazón todas mis palabras que yo te hablaré, y oye con tus oídos." 
Ezekiel3:11 Y ve, y entra a los cautivos, a los hijos de tu pueblo, y les hablarás y les dirás: Así dijo el Señor DIOS; no oirán, ni cesarán." 
Ezekiel3:12 Y el Espíritu me levantó, y oí detrás de mí una voz de gran estruendo de la bendita gloria del SEÑOR que se iba de su lugar," 
Ezekiel3:13 y el sonido de las alas de los animales que se juntaban la una con la otra, y el sonido de las ruedas delante de ellos, y sonido de gran estruendo." 
Ezekiel3:14 Y el Espíritu me levantó, y me tomó; y fui en amargura, en la indignación de mi espíritu, pero la mano del SEÑOR era fuerte sobre mí." 
Ezekiel3:15 Y vine a los cautivos en Tel-abib, que moraban junto al río de Quebar, y me senté donde ellos estaban sentados, y allí permanecí siete días desconsolado entre ellos." 
Ezekiel3:16 Y aconteció que al cabo de los siete días vino a mí palabra del SEÑOR, diciendo:" 
Ezekiel3:17 Hijo de hombre, yo te he puesto por atalaya a la Casa de Israel. Oirás, pues, tú la palabra de mi boca, y les amonestarás de mi parte." 
Ezekiel3:18 Cuando yo dijere al impío: De cierto morirás, y tú no le amonestares, ni le hablares, para que el impío sea amonestado de su mal camino, para que viva, el impío morirá por su iniquidad, mas su sangre demandaré de tu mano." 
Ezekiel3:19 Y si tú amonestares al impío, y él no se convirtiere de su impiedad, y de su mal camino, él morirá por su iniquidad, y tú habrás librado tu alma." 
Ezekiel3:20 Y cuando el justo se apartare de su justicia, e hiciere maldad, y yo pusiere tropiezo delante de él, él morirá, porque tú no le amonestaste; en su pecado morirá, ni sus justicias que hizo vendrán en memoria; mas su sangre demandaré de tu mano." 
Ezekiel3:21 Y si al justo amonestares para que el justo no peque, y no pecare, de cierto vivirá, porque fue amonestado; y tú habrás librado tu alma." 
Ezekiel3:22 Vino allí la mano del SEÑOR sobre mí, y me dijo: Levántate, y sal al campo, y allí hablaré contigo." 
Ezekiel3:23 Y me levanté, y salí al campo; y he aquí que allí estaba la gloria del SEÑOR, como la gloria que había visto junto al río de Quebar; y caí sobre mi rostro." 
Ezekiel3:24 Entonces entró espíritu en mí, y me afirmó sobre mis pies, y me habló, y me dijo: Entra, y enciérrate dentro de tu casa." 
Ezekiel3:25 Y tú, oh hijo de hombre, he aquí que pondrán sobre ti cuerdas, y con ellas te ligarán, y no saldrás entre ellos." 
Ezekiel3:26 Y haré que se pegue tu lengua a tu paladar, y estarás mudo, y para que no los reprendas, porque son casa rebelde." 
Ezekiel3:27 Mas cuando yo te hubiere hablado, abriré tu boca, y les dirás: Así dijo el Señor DIOS: El que oye, oiga; y el que cesa, cese; porque casa rebelde son." 
Ezekiel4:1 Y tú, hijo de hombre, tómate un adobe, y ponlo delante de ti, y pinta sobre él la ciudad de Jerusalén;" 
Ezekiel4:2 y pondrás contra ella cerco, y edificarás contra ella fortaleza, y sacarás contra ella baluarte, y asentarás delante de ella campo, y pondrás contra ella arietes alrededor." 
Ezekiel4:3 Y tú tómate una sartén de hierro, y ponla en lugar de muro de hierro entre ti y la ciudad, y afirmarás tu rostro contra ella, y será en lugar de cerco, y la sitiarás. Es señal a la Casa de Israel." 
Ezekiel4:4 Y tú dormirás sobre tu lado izquierdo, y pondrás sobre él la iniquidad de la Casa de Israel. El número de los días que dormirás sobre él, llevarás sobre ti la iniquidad de ellos." 
Ezekiel4:5 Yo te he dado los años de su iniquidad por el número de los días, trescientos noventa días; y llevarás sobre ti la iniquidad de la Casa de Israel." 
Ezekiel4:6 Y cumplidos éstos, dormirás sobre tu lado derecho segunda vez, y llevarás sobre ti la iniquidad de la Casa de Judá cuarenta días, día por año, día por año te lo he dado." 
Ezekiel4:7 Y al cerco de Jerusalén afirmarás tu rostro, y descubierto tu brazo, profetizarás contra ella." 
Ezekiel4:8 Y he aquí que yo puse sobre ti cuerdas, y no te tornarás de un lado al otro lado, hasta que hayas cumplido los días de tus vueltas." 
Ezekiel4:9 Y tú toma para ti trigo, cebada, habas, lentejas, millo, y avena, y ponlo en un vaso, y hazte pan de ello el número de los días que durmieres sobre tu lado; trescientos noventa días comerás de él." 
Ezekiel4:10 Y la comida que has de comer será por peso de veinte siclos al día; de tiempo a tiempo la comerás. 
Ezekiel4:11 Y beberás el agua por medida, la sexta parte de un hin; de tiempo en tiempo la beberás." 
Ezekiel4:12 Y comerás pan de cebada cocido debajo de la ceniza; y lo cocerás con los estiércoles que salen del hombre, delante de los ojos de ellos." 
Ezekiel4:13 Y dijo el SEÑOR: Así comerán los hijos de Israel su pan inmundo, entre los gentiles a donde los lanzaré yo." 
Ezekiel4:14 Y dije: ¡Ah Señor DIOS! He aquí que mi alma no es inmunda, ni nunca desde mi juventud hasta este tiempo comí cosa mortecina ni despedazada, ni nunca en mi boca entró carne inmunda." 
Ezekiel4:15 Y me respondió: He aquí te doy estiércoles de bueyes en lugar de los estiércoles de hombre, y dispondrás tu pan con ellos." 
Ezekiel4:16 Y me dijo: Hijo de hombre, he aquí que yo quebranto el sostén del pan en Jerusalén, y comerán el pan por peso, y con angustia; y beberán el agua por medida, y con espanto." 
Ezekiel4:17 Porque les faltará el pan y el agua, y se espantarán los unos con los otros, y se desmayarán por su iniquidad." 
Ezekiel5:1 Y tú, hijo de hombre, tómate un cuchillo agudo, una navaja de barbero toma, y hazla pasar sobre tu cabeza y tu barba; tómate después un peso de balanza, y reparte los pelos." 
Ezekiel5:2 La tercera parte quemarás con fuego en medio de la ciudad, cuando se cumplieren los días del cerco, y tomarás la otra tercera parte, y herirás con espada alrededor de ella; y la otra tercera parte esparcirás al viento, y yo desenvainaré espada en pos de ellos." 
Ezekiel5:3 Tomarás de allí unos pocos por cuenta, y los atarás en el canto de tu ropa." 
Ezekiel5:4 Y tomarás otra vez de ellos, y los echarás en mitad del fuego, y en el fuego los quemarás; de allí saldrá el fuego en toda la Casa de Israel." 
Ezekiel5:5 Así dijo el Señor DIOS: Esta es Jerusalén: yo la puse en medio de los gentiles y de las tierras alrededor de ella. 
Ezekiel5:6 Y ella mudó mis juicios y mis ordenanzas en impiedad más que los gentiles, y más que las tierras que están alrededor de ella; porque desecharon mis juicios y mis mandamientos, y no anduvieron en ellos." 
Ezekiel5:7 Por tanto, así dijo el Señor DIOS: Por haberos yo multiplicado más que a los gentiles que están alrededor de vosotros, no habéis andado en mis mandamientos, ni habéis guardado mis leyes. Ni aun según los juicios de los gentiles que están alrededor de vosotros habéis hecho." 
Ezekiel5:8 Por tanto así dijo el Señor DIOS: He aquí yo estoy contra ti; sí, yo, y haré juicios en medio de ti a los ojos de los gentiles." 
Ezekiel5:9 Y haré en ti lo que nunca hice, ni jamás haré cosa semejante, a causa de todas tus abominaciones." 
Ezekiel5:10 Porque los padres comerán a los hijos en medio de ti, y los hijos comerán a sus padres; y haré en ti juicios, y esparciré a todos los vientos todo tu remanente." 
Ezekiel5:11 Por tanto, vivo yo, dijo el Señor DIOS, ciertamente por haber tú violado mi Santuario con todas tus contaminaciones, y con todas tus abominaciones, te quebrantaré yo también; mi ojo no perdonará, ni tampoco tendré yo misericordia." 
Ezekiel5:12 La tercera parte de ti morirá de pestilencia, y será consumida de hambre en medio de ti; y la tercera parte caerá a espada alrededor de ti; y la tercera parte esparciré a todos los vientos, y tras ellos desenvainaré espada." 
Ezekiel5:13 Y se acabará mi furor, y haré que cese en ellos mi enojo, y tomaré consuelo; y sabrán que yo, el SEÑOR, he hablado en mi celo, cuando haya cumplido en ellos mi enojo." 
Ezekiel5:14 Y te tornaré en desierto y en oprobio entre los gentiles que están alrededor de ti, a los ojos de todo transeúnte." 
Ezekiel5:15 Y serás oprobio, y deshonra, y castigo, y espanto a los gentiles que están alrededor de ti, cuando yo hiciere en ti juicios en furor e ira, y en reprensiones de ira. Yo, el SEÑOR, he hablado." 
Ezekiel5:16 Cuando arrojare yo sobre ellos las perniciosas saetas del hambre, que serán para destrucción, las cuales yo enviaré para destruiros, entonces aumentaré el hambre sobre vosotros, y quebrantaré entre vosotros el sustento del pan." 
Ezekiel5:17 Enviaré, pues, sobre vosotros hambre, y malas bestias que te destruyan; y pestilencia y sangre pasarán por ti; y meteré sobre ti espada. Yo, el SEÑOR, he hablado." 
Ezekiel6:1 Y vino a mí Palabra del SEÑOR, diciendo:" 
Ezekiel6:2 Hijo de hombre, pon tu rostro hacia los montes de Israel, y profetiza contra ellos." 
Ezekiel6:3 Y dirás: Montes de Israel, oíd palabra del Señor DIOS: Así dijo el Señor DIOS a los montes y a los collados, a los arroyos y a los valles: He aquí que yo, yo hago venir sobre vosotros espada, y destruiré vuestros altos." 
Ezekiel6:4 Y vuestros altares serán asolados, y vuestras imágenes del sol serán quebradas; y haré que caigan vuestros muertos delante de vuestros ídolos." 
Ezekiel6:5 Y pondré los cuerpos muertos de los hijos de Israel delante de sus ídolos; y vuestros huesos esparciré en derredor de vuestros altares. 
Ezekiel6:6 En todas vuestras provincias las ciudades serán desiertas, y los lugares altos serán asolados, para que sean asolados y sean condenados vuestros altares; y vuestros ídolos serán quebrados, y cesarán; y vuestras imágenes del sol serán destruidas, y serán desechas vuestras obras." 
Ezekiel6:7 Y los muertos caerán en medio de vosotros; y sabréis que soy el SEÑOR. 
Ezekiel6:8 Mas dejaré que haya de vosotros quien escape de la espada entre los gentiles, cuando fuereis esparcidos por las tierras." 
Ezekiel6:9 Y los que de vosotros escaparen, se acordarán de mí entre los gentiles entre los cuales serán cautivos; porque yo me quebranté a causa de su corazón fornicario, que se apartó de mí, y a causa de sus ojos, que fornicaron tras sus ídolos; y serán confusos en su misma presencia, a causa de los males que hicieron en todas sus abominaciones." 
Ezekiel6:10 Y sabrán que yo soy el SEÑOR, y que no en vano dije que les había de hacer este mal." 
Ezekiel6:11 Así dijo el Señor DIOS: Hiere con tu mano, y patea con tu pie, y di: ¡Ay, por todas las abominaciones de los males de la Casa de Israel! Porque con espada, y con hambre, y con pestilencia caerán." 
Ezekiel6:12 El que estuviere lejos, morirá de pestilencia; y el que estuviere cerca caerá a espada; y el que quedare, y el cercado, morirá de hambre; así cumpliré en ellos mi enojo." 
Ezekiel6:13 Y sabréis que yo soy el SEÑOR, cuando sus muertos estarán en medio de sus ídolos, en derredor de sus altares, en todo collado alto, y en todas las cumbres de los montes, y debajo de todo árbol sombrío, y debajo de toda encina espesa, lugares donde dieron olor suave a todos sus ídolos." 
Ezekiel6:14 Y extenderé mi mano sobre ellos, y tornaré la tierra asolada y espantosa, más que el desierto de Diblat, en todas sus habitaciones; y sabrán que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel7:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel7:2 Y tú, hijo de hombre, así dijo el Señor DIOS a la tierra de Israel: El fin, el fin viene sobre los cuatro cantones de la tierra." 
Ezekiel7:3 Ahora será el fin sobre ti, y enviaré sobre ti mi furor, y te juzgaré según tus caminos; y pondré sobre ti todas tus abominaciones." 
Ezekiel7:4 Y mi ojo no te perdonará, ni tendré misericordia; antes pondré sobre ti tus caminos, y tus abominaciones estarán en medio de ti; y sabréis que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel7:5 Así dijo el Señor DIOS: Un mal, he aquí que viene un mal." 
Ezekiel7:6 Viene el fin, el fin viene; se ha despertado contra ti; he aquí que viene." 
Ezekiel7:7 La mañana viene para ti, oh morador de la tierra; el tiempo viene, cercano está el día; día del alboroto, y no será eco de los montes." 
Ezekiel7:8 Ahora presto derramaré mi ira sobre ti, y cumpliré en ti mi furor, y te juzgaré según tus caminos; y pondré sobre ti todas tus abominaciones." 
Ezekiel7:9 Y mi ojo no perdonará, ni tendré misericordia; según tus caminos pondré sobre ti, y tus abominaciones serán en medio de ti; y sabréis que yo soy el SEÑOR el que hiero." 
Ezekiel7:10 He aquí el día, he aquí que viene; la mañana ha salido; la vara ha florecido, la soberbia ha reverdecido." 
Ezekiel7:11 La violencia se ha levantado en vara de impiedad; ninguno quedará de ellos, ni de sus riquezas, ni de lo de ellos; ni aun habrá luto por ellos." 
Ezekiel7:12 El tiempo es venido, se acercó el día; el que compra, no se alegre, y el que vende, no llore, porque la ira está sobre toda su multitud." 
Ezekiel7:13 Porque el que vende no tornará a lo vendido, aunque queden vivos; porque la visión es dada sobre toda su multitud, y no será cancelada; y ninguno en su iniquidad de vida, se esforzará." 
Ezekiel7:14 Tocarán trompeta, y aparejarán todas las cosas, y no habrá quien vaya a la batalla, porque mi ira está sobre toda su multitud." 
Ezekiel7:15 De fuera espada, de dentro pestilencia y hambre; el que estuviere en el campo morirá a espada; y al que estuviere en la ciudad, lo consumirá hambre y pestilencia." 
Ezekiel7:16 Y los que escaparen de ellos, estarán sobre los montes como palomas de los valles, gimiendo todos, cada uno por su iniquidad." 
Ezekiel7:17 Todas las manos serán descoyuntadas, y declinarán como aguas todas las rodillas." 
Ezekiel7:18 Se ceñirán también de cilicio, y les cubrirá temblor; y en todo rostro habrá vergüenza, y en todas sus cabezas peladura." 
Ezekiel7:19 Arrojarán su plata por las plazas, y su oro lejos; su plata ni su oro, no los podrá librar en el día del furor del SEÑOR; no saciarán su alma, ni llenarán sus vientres, porque será caída por su iniquidad." 
Ezekiel7:20 Por cuanto la gloria de su ornamento pusieron en soberbia, e hicieron en ella imágenes de sus abominaciones, de sus estatuas, por eso se la torné a ellos en alejamiento;" 
Ezekiel7:21 y en mano de extraños la entregué para ser saqueada, y en despojo a los impíos de la tierra, y la contaminarán." 
Ezekiel7:22 Y apartaré de ellos mi rostro, y violarán mi lugar secreto; pues entrarán en él destruidores, y lo contaminarán." 
Ezekiel7:23 Haz una cadena, porque la tierra está llena de juicios de sangre, y la ciudad está llena de violencia." 
Ezekiel7:24 Traeré, por tanto, los más malos de todos los gentiles, los cuales poseerán sus casas; y haré cesar la soberbia de los poderosos, y sus santuarios serán profanados." 
Ezekiel7:25 Tala viene; y buscarán la paz, y no se hallará." 
Ezekiel7:26 Quebrantamiento vendrá sobre quebrantamiento, y rumor será sobre rumor; y buscarán respuesta del profeta, mas la ley perecerá del sacerdote, y el consejo de los ancianos." 
Ezekiel7:27 El rey se enlutará, y el príncipe se vestirá de asolamiento, y las manos del pueblo de la tierra serán conturbadas. Según su camino haré con ellos, y con los juicios de ellos les juzgaré; y sabrán que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel8:1 Y aconteció en el sexto año, en el mes sexto, a los cinco del mes, que estaba yo sentado en mi casa, y los ancianos de Judá estaban sentados delante de mí, y allí cayó sobre mí la mano del Señor DIOS." 
Ezekiel8:2 Y miré, y he aquí una semejanza que parecía de fuego; desde donde parecían sus lomos para abajo, era fuego; y desde sus lomos para arriba parecía como un resplandor, como la vista de ámbar." 
Ezekiel8:3 Y aquella semejanza extendió la mano, y me tomó por las guedejas de mi cabeza; y el Espíritu me alzó entre el cielo y la tierra, y me llevó en visiones de Dios a Jerusalén, a la entrada de la puerta de adentro que mira hacia el aquilón, donde estaba la habitación de la imagen del celo, la que hacía celar." 
Ezekiel8:4 Y he aquí, allí estaba la gloria del Dios de Israel, como la visión que yo había visto en el campo." 
Ezekiel8:5 Y me dijo: Hijo de hombre, alza ahora tus ojos camino del aquilón. Y alcé mis ojos camino del aquilón, y he aquí al aquilón, junto a la puerta del altar, la imagen del celo en la entrada." 
Ezekiel8:6 Y me dijo: Hijo de hombre, ¿no ves lo que éstos hacen, las grandes abominaciones que la Casa de Israel hace aquí, para alejarme de mi Santuario? Mas vuélvete aún, y verás abominaciones mayores." 
Ezekiel8:7 Y me llevó a la entrada del atrio, y miré, y he aquí un agujero que estaba en la pared." 
Ezekiel8:8 Y me dijo: Hijo de hombre, cava ahora en la pared. Y cavé en la pared, y he aquí una puerta." 
Ezekiel8:9 Y me dijo: Entra, y ve las malvadas abominaciones que éstos hacen allí." 
Ezekiel8:10 Y entré, y miré, y he aquí imágenes de toda forma de serpientes, y animales; la abominación, y todos los ídolos de la Casa de Israel, que estaban pintados en la pared alrededor." 
Ezekiel8:11 Y delante de ellos estaban setenta varones de los ancianos de la Casa de Israel, y Jaazanías hijo de Safán estaba en medio de ellos, cada uno con su incensario en su mano; y del sahumerio subía espesura de niebla." 
Ezekiel8:12 Y me dijo: Hijo de hombre, ¿has visto las cosas que los ancianos de la Casa de Israel hacen en tinieblas, cada uno en sus cámaras pintadas? Porque dicen ellos: No nos ve el SEÑOR; el SEÑOR ha dejado la tierra." 
Ezekiel8:13 Y me dijo: Vuélvete aún, verás abominaciones mayores que hacen éstos." 
Ezekiel8:14 Y me llevó a la entrada de la puerta de la Casa del SEÑOR, que está al aquilón; y he aquí mujeres que estaban allí sentadas endechando a Tamuz." 
Ezekiel8:15 Y me dijo: ¿No ves, hijo de hombre? Vuélvete aún, verás abominaciones mayores que éstas." 
Ezekiel8:16 Y me metió en el atrio de adentro de la Casa del SEÑOR; y he aquí junto a la entrada del Templo del SEÑOR, entre el portal y el altar, como veinticinco varones, sus espaldas vueltas al Templo del SEÑOR y sus rostros al oriente, y se encorvaban al nacimiento del sol." 
Ezekiel8:17 Y me dijo: ¿No has visto, hijo de hombre? ¿Es cosa liviana para la Casa de Judá hacer las abominaciones que hacen aquí? Después que han llenado la tierra de maldad, y se tornaron a irritarme, he aquí que ponen hedor a mis narices." 
Ezekiel8:18 Pues también yo haré en mi furor; no perdonará mi ojo, ni tendré misericordia; y gritarán a mis oídos con gran voz, y no les oiré." 
Ezekiel9:1 Y clamó en mis oídos con gran voz, diciendo: Los visitadores de la ciudad han llegado, y cada uno trae en su mano su instrumento para destruir." 
Ezekiel9:2 Y he aquí que seis varones venían del camino de la puerta de arriba que está vuelta al aquilón, y cada uno traía en su mano su instrumento para destruir. Y entre ellos había un varón vestido de lienzos, el cual traía a su cintura un tintero de escribano; y entrados, se pararon junto al altar de bronce." 
Ezekiel9:3 Y la gloria del Dios de Israel se alzó de sobre el querubín, sobre el cual había estado, al umbral de la Casa; y llamó al varón vestido de lienzos, que tenía a su cintura el tintero de escribano." 
Ezekiel9:4 Y le dijo el SEÑOR: Pasa por en medio de la ciudad, por en medio de Jerusalén, y pon una señal en la frente a los varones que gimen y que claman a causa de todas las abominaciones que se hacen en medio de ella." 
Ezekiel9:5 Y a los otros dijo a mis oídos: Pasad por la ciudad en pos de él, y herid; no perdone vuestro ojo, ni tengáis misericordia." 
Ezekiel9:6 Matad viejos, mozos y vírgenes, niños y mujeres, hasta que no quede ninguno; mas a todo aquel sobre el cual hubiere señal, no llegaréis; y habéis de comenzar desde mi Santuario. Comenzaron, pues, desde los varones ancianos que estaban delante del Templo." 
Ezekiel9:7 Y les dijo: Contaminad la casa, y llenad los atrios de muertos; salid. Y salieron, e hirieron en la ciudad." 
Ezekiel9:8 Y aconteció que, habiéndoles herido, yo quedé, y me postré sobre mi rostro, y clamé, y dije: ¡Ah, Señor DIOS! ¿Has de destruir todo el remanente de Israel derramando tu furor sobre Jerusalén?" 
Ezekiel9:9 Y me dijo: La iniquidad de la Casa de Israel y de Judá es grande sobremanera, porque la tierra está llena de sangre, y la ciudad está llena de perversidad, porque han dicho: El SEÑOR ha dejado la tierra, y el SEÑOR no ve." 
Ezekiel9:10 Así pues, yo, mi ojo no perdonará, ni tendré misericordia; el camino de ellos tornaré sobre su cabeza." 
Ezekiel9:11 Y he aquí que el varón vestido de lienzos, que tenía el tintero a su cintura, respondió una palabra diciendo: He hecho conforme a todo lo que me mandaste." 
Ezekiel10:1 Y miré, y he aquí sobre el cielo que estaba sobre la cabeza de los querubines, como una piedra de zafiro, que parecía como semejanza de un trono que se mostró sobre ellos." 
Ezekiel10:2 Y habló al varón vestido de lienzos, y le dijo: Entra en medio de las ruedas debajo de los querubines, y llena tus manos de carbones encendidos de entre los querubines, y derrama sobre la ciudad. Y entró a vista mía." 
Ezekiel10:3 Y los querubines estaban a la mano derecha de la Casa cuando este varón entró; y la nube llenaba el atrio de adentro. 
Ezekiel10:4 Y la gloria del SEÑOR se había levantado del querubín al umbral de la puerta; y la Casa fue llena de la nube, y el atrio se llenó del resplandor de la gloria del SEÑOR." 
Ezekiel10:5 Y el estruendo de las alas de los querubines se oía hasta el atrio de afuera, como la voz del Dios Omnipotente cuando habla." 
Ezekiel10:6 Y aconteció que, cuando mandó al varón vestido de lienzos, diciendo: Toma fuego de entre las ruedas, de entre los querubines, él entró, y se paró entre las ruedas." 
Ezekiel10:7 Y un querubín extendió su mano de entre los querubines al fuego que estaba entre los querubines, y tomó fuego, y lo puso en las palmas del que estaba vestido de lienzos, el cual lo tomó y se salió." 
Ezekiel10:8 Y apareció en los querubines la figura de una mano humana debajo de sus alas. 
Ezekiel10:9 Y miré, y he aquí cuatro ruedas junto a los querubines, junto a cada querubín una rueda; y el aspecto de las ruedas era como el de piedra de Tarsis." 
Ezekiel10:10 En cuanto al parecer de ellas, las cuatro eran de una forma, como si estuviera una en medio de otra." 
Ezekiel10:11 Cuando andaban, sobre sus cuatro costados andaban; no se tornaban cuando andaban, sino que al lugar adonde se volvía el primero, en pos de él iban; ni se tornaban cuando andaban." 
Ezekiel10:12 Y toda su carne, y sus costillas, y sus manos, y sus alas, y las ruedas, lleno estaba de ojos alrededor en sus cuatro ruedas." 
Ezekiel10:13 A las ruedas, oyéndole yo, se les gritaba: ¡Rueda!" 
Ezekiel10:14 Y cada uno tenía cuatro rostros. El primer rostro era de querubín; el segundo rostro, de hombre; el tercer rostro, de león; el cuarto rostro, de águila." 
Ezekiel10:15 Y se levantaron los querubines; éstos son los animales que vi en el río de Quebar. 
Ezekiel10:16 Y cuando andaban los querubines, andaban las ruedas junto con ellos; y cuando los querubines alzaban sus alas para levantarse de la tierra, las ruedas tampoco se volvían de junto a ellos." 
Ezekiel10:17 Cuando se paraban ellos, se paraban ellas, y cuando ellos se alzaban, se alzaban con ellos, porque el espíritu de los animales estaba en ellas." 
Ezekiel10:18 Y la gloria del SEÑOR se salió de sobre el umbral de la Casa, y paró sobre los querubines." 
Ezekiel10:19 Y alzando los querubines sus alas, se levantaron de la tierra delante de mis ojos; cuando ellos salieron, también las ruedas estaban delante de ellos; y se pararon a la entrada de la puerta oriental de la Casa del SEÑOR, y la gloria del Dios de Israel estaba arriba sobre ellos." 
Ezekiel10:20 Estos eran los animales que vi debajo del Dios de Israel en el río de Quebar; y conocí que eran querubines. 
Ezekiel10:21 Cada uno tenía cuatro rostros, y cada uno cuatro alas, y figura de manos humanas debajo de sus alas." 
Ezekiel10:22 Y la figura de sus rostros eran los rostros que vi junto al río de Quebar, su parecer y su ser; cada uno caminaba en derecho de su rostro." 
Ezekiel11:1 Y el Espíritu me levantó, y me metió por la puerta oriental de la Casa del SEÑOR, la cual mira hacia el oriente; y he aquí a la entrada de la puerta veinticinco varones, entre los cuales vi a Jaazanías hijo de Azur, y a Pelatías hijo de Benaía, príncipes del pueblo." 
Ezekiel11:2 Y me dijo: Hijo de hombre, estos son los hombres que maquinan perversidad, y dan en esta ciudad mal consejo;" 
Ezekiel11:3 los cuales dicen: No será tan pronto; edifiquemos casas; ésta será la caldera, y nosotros la carne." 
Ezekiel11:4 Por tanto profetiza contra ellos, profetiza, hijo de hombre." 
Ezekiel11:5 Y cayó sobre mí el Espíritu del SEÑOR, y me dijo: Di: Así dijo el SEÑOR: Así habéis hablado, oh Casa de Israel, y las cosas que suben a vuestro espíritu, yo las he entendido." 
Ezekiel11:6 Habéis multiplicado vuestros muertos en esta ciudad, y habéis llenado de muertos sus calles." 
Ezekiel11:7 Por tanto, así ha dicho el Señor DIOS: Vuestros muertos que habéis puesto en medio de ella, ellos son la carne, y ella es la caldera; mas yo os sacaré a vosotros de en medio de ella." 
Ezekiel11:8 Espada habéis temido, y espada traeré sobre vosotros, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel11:9 Y os sacaré de en medio de ella, y os entregaré en manos de extraños, y yo haré juicios en vosotros." 
Ezekiel11:10 A espada caeréis; en el término de Israel os juzgaré, y sabréis que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel11:11 Esta no os será por caldera, ni vosotros seréis en medio de ella la carne; en el término de Israel os tengo que juzgar." 
Ezekiel11:12 Y sabréis que yo soy el SEÑOR, porque no habéis andado en mis ordenanzas, ni habéis hecho según mis juicios, sino según los juicios de los gentiles que están en vuestros alrededores." 
Ezekiel11:13 Y aconteció que, estando yo profetizando, Pelatías hijo de Benaía murió. Entonces caí sobre mi rostro, y clamé con gran voz, y dije: ¡Ah, Señor DIOS! ¿harás tú consumación del remanente de Israel?" 
Ezekiel11:14 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel11:15 Hijo de hombre, tus hermanos, tus hermanos, los hombres de tu parentesco y toda la Casa de Israel, toda ella son aquellos a quienes dijeron los moradores de Jerusalén: Alejaos del SEÑOR; a nosotros es dada la tierra en posesión." 
Ezekiel11:16 Por tanto di: Así dijo el Señor DIOS: Aunque los he echado lejos entre los gentiles, y los he esparcido por las tierras, con todo eso les seré por un pequeño santuario en las tierras adonde llegaren." 
Ezekiel11:17 Di, por tanto: Así dijo el Señor DIOS: Yo os recogeré de los pueblos, y os congregaré de las tierras en las cuales estáis esparcidos, y os daré la tierra de Israel." 
Ezekiel11:18 Y vendrán allá, y quitarán de ella todas sus contaminaciones, y todas sus abominaciones." 
Ezekiel11:19 Y les daré un corazón, y espíritu nuevo daré en sus entrañas; y quitaré el corazón de piedra de su carne, y les daré corazón de carne;" 
Ezekiel11:20 para que anden en mis ordenanzas, y guarden mis juicios y los cumplan, y me sean por pueblo, y yo sea a ellos por Dios." 
Ezekiel11:21 Mas a aquellos cuyo corazón anda tras el deseo de sus contaminaciones y de sus abominaciones, yo tornaré su camino sobre sus cabezas, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel11:22 Después alzaron los querubines sus alas, y las ruedas en pos de ellos; y la gloria del Dios de Israel estaba sobre ellos encima." 
Ezekiel11:23 Y la gloria del SEÑOR se fue de en medio de la ciudad, y paró sobre el monte que está al oriente de la ciudad." 
Ezekiel11:24 Luego me levantó el Espíritu, y me volvió a llevar en visión del Espíritu de Dios a la tierra de los caldeos, a los cautivos. Y se fue de mí la visión que había visto." 
Ezekiel11:25 Y hablé a los cautivos todas las palabras del SEÑOR que él me había mostrado. 
Ezekiel12:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel12:2 Hijo de hombre, tú habitas en medio de casa rebelde, los cuales tienen ojos para ver, y no ven, tienen oídos para oír, y no oyen; porque son Casa rebelde." 
Ezekiel12:3 Por tanto tú, hijo de hombre, hazte aparejos de marcha, y parte de día delante de sus ojos; y te pasarás de tu lugar a otro lugar a vista de ellos; no verán porque son casa rebelde." 
Ezekiel12:4 Y sacarás tus aparejos, como aparejos de partida, de día delante de sus ojos; mas tú saldrás por la tarde a vista de ellos, como quien sale para partirse." 
Ezekiel12:5 Delante de sus ojos horadarás la pared, y saldrás por ella." 
Ezekiel12:6 Delante de sus ojos los llevarás sobre tus hombros, de noche los sacarás; cubrirás tu rostro, y no mirarás la tierra, porque por señal te he dado a la Casa de Israel." 
Ezekiel12:7 Y yo hice así como me fue mandado; saqué mis aparejos de día, como aparejos de partida, y a la tarde horadé la pared a mano; salí de noche, y los llevé sobre los hombros a vista de ellos." 
Ezekiel12:8 Y vino Palabra del SEÑOR a mí por la mañana, diciendo:" 
Ezekiel12:9 Hijo de hombre, ¿nunca te preguntaron los de la Casa de Israel, aquella casa rebelde. ¿Qué haces?" 
Ezekiel12:10 Diles pues: Así dijo el Señor DIOS: Al príncipe en Jerusalén es esta carga, y a toda la Casa de Israel que está en medio de ellos." 
Ezekiel12:11 Diles: Yo soy vuestra señal; como yo hice, así les harán a ellos; al pasar a otro país irán en cautiverio." 
Ezekiel12:12 Y al príncipe que está en medio de ellos llevarán a cuestas de noche, y saldrán; horadarán la pared para sacarle por ella; cubrirá su rostro para no ver con sus ojos la tierra." 
Ezekiel12:13 Mas yo extenderé mi red sobre él, y será preso en mi malla, y le haré llevar a Babilonia, a tierra de caldeos; mas no la verá, y allá morirá." 
Ezekiel12:14 Y a todos los que estuvieren alrededor de él para su ayuda, y a todas sus compañías esparciré a todos los vientos, y desenvainaré espada en pos de ellos." 
Ezekiel12:15 Y sabrán que yo soy el SEÑOR, cuando los esparciere entre los gentiles, y los dispersare por la tierra." 
Ezekiel12:16 Y haré que de ellos queden pocos en número, de la espada, y del hambre, y de la pestilencia, para que cuenten todas sus abominaciones entre los gentiles adonde llegaren; y sabrán que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel12:17 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel12:18 Hijo de hombre, come tu pan con temblor, y bebe tu agua con estremecimiento y con angustia;" 
Ezekiel12:19 y dirás al pueblo de la tierra: Así dijo el Señor DIOS sobre los moradores de Jerusalén, y sobre la tierra de Israel: Su pan comerán con temor, y con espanto beberán sus aguas; porque su tierra será asolada de su plenitud, por la violencia de todos los que en ella moran." 
Ezekiel12:20 Y las ciudades habitadas serán asoladas, y la tierra será desierta; y sabréis que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel12:21 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel12:22 Hijo de hombre, ¿qué refrán es éste que tenéis vosotros en la tierra de Israel, diciendo: Se prolongarán los días, y perecerá toda visión?" 
Ezekiel12:23 Diles por tanto: Así dijo el Señor DIOS: Haré cesar este refrán, y no repetirán más este dicho en Israel. Diles, pues: Se han acercado aquellos días, y el cumplimiento de toda visión." 
Ezekiel12:24 Porque no habrá más visión vana, ni habrá adivinación de lisonjeros en medio de la Casa de Israel." 
Ezekiel12:25 Porque yo, el SEÑOR, hablaré; y se cumplirá la palabra que yo hablaré; no se dilatará más; antes en vuestros días, oh casa rebelde, hablaré palabra, y la cumpliré, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel12:26 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel12:27 Hijo de hombre, he aquí que los de la Casa de Israel dicen: La visión que éste ve es para muchos días, y para lejanos tiempos profetiza éste." 
Ezekiel12:28 Diles por tanto: Así dijo el Señor DIOS: No se dilatarán más todas mis palabras; se cumplirá la palabra que yo hablaré, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel13:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel13:2 Hijo de hombre, profetiza contra los profetas de Israel que profetizan, y di a los que profetizan de su propio corazón: Oíd palabra del SEÑOR." 
Ezekiel13:3 Así dijo el Señor DIOS: ¡Ay de los profetas insensatos, que andan en pos de su propio espíritu, y nada vieron!" 
Ezekiel13:4 Como zorras en los desiertos son tus profetas, oh Israel." 
Ezekiel13:5 Nunca subistes a los portillos, ni echasteis vallado para que la Casa de Israel, estuviera firme en la batalla en el día del SEÑOR." 
Ezekiel13:6 Vieron vanidad y adivinación de mentira. Dicen: Dijo el SEÑOR; y el SEÑOR nunca los envió; y hacen esperar que se confirme la palabra. 
Ezekiel13:7 ¿No habéis visto visión vana, y no habéis dicho adivinación de mentira, por cuanto decís, Dijo el SEÑOR; no habiendo yo hablado?" 
Ezekiel13:8 Por tanto, así dijo el Señor DIOS: por cuanto vosotros habéis hablado vanidad, y habéis visto mentira, por tanto, he aquí yo estoy contra vosotros, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel13:9 Y será mi mano contra los profetas que ven vanidad, y adivinan mentira, no estarán en la congregación de mi pueblo, ni serán escritos en el libro de la Casa de Israel, ni a la tierra de Israel volverán; y sabréis que yo soy el Señor DIOS." 
Ezekiel13:10 Por tanto, y por cuanto engañaron a mi pueblo, diciendo: Paz, no habiendo paz; y uno edificaba la pared, y he aquí que los otros la pañetaban con lodo suelto;" 
Ezekiel13:11 di a los pañetadores con lodo suelto, que caerá; vendrá lluvia inundante, y daré piedras de granizo que la hagan caer, y viento tempestuoso la romperá." 
Ezekiel13:12 Y he aquí, cuando la pared haya caído, no os dirán: ¿Dónde está la embarradura con que pañetasteis?" 
Ezekiel13:13 Por tanto, así dijo el Señor DIOS: Y haré que la rompa viento tempestuoso con mi ira, y lluvia inundante vendrá con mi furor, y piedras de granizo con mi enojo para consumir." 
Ezekiel13:14 Así derribaré la pared que vosotros pañetasteis con lodo suelto, y la echaré a tierra, y será descubierto su cimiento, y caerá, y seréis consumidos en medio de ella; y sabréis que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel13:15 Cumpliré así mi furor en la pared y en los que la pañetaron con lodo suelto; y os diré: No existe la pared, ni aquellos que la pañetaron," 
Ezekiel13:16 los profetas de Israel que profetizan a Jerusalén, y ven para ella visión de paz, no habiendo paz, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel13:17 Y tú, hijo de hombre, pon tu rostro a las hijas de tu pueblo que profetizan de su propio corazón, y profetiza contra ellas," 
Ezekiel13:18 Y di: Así dijo el Señor DIOS: ¡Ay de aquellas que cosen almohadillas a todos codos de manos, y hacen veletes sobre la cabeza de toda edad para cazar las almas! ¿Habéis de cazar las almas de mi pueblo, para mantener así vuestra propia vida?" 
Ezekiel13:19 ¿Y habéis de profanarme entre mi pueblo por puñados de cebada y por pedazos de pan, matando las almas que no deben morir, y dando vida a las almas que no deben vivir, mintiendo a mi pueblo que escucha la mentira?" 
Ezekiel13:20 Por tanto, así dijo el Señor DIOS: He aquí yo estoy contra vuestras almohadillas, con que cazáis ahí las almas volando; yo las arrancaré de vuestros brazos, y soltaré las almas, las almas volando que cazáis." 
Ezekiel13:21 Romperé asimismo vuestros veletes, y libraré mi pueblo de vuestra mano, y no estarán más en vuestra mano para caza; y sabréis que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel13:22 Por cuanto entristecisteis con mentira el corazón del justo, al cual yo no entristecí, y fortalecisteis las manos del impío, para que no se apartare de su mal camino, infundiéndole ánimo;" 
Ezekiel13:23 por tanto, no veréis vanidad, ni más adivinaréis adivinación; y libraré mi pueblo de vuestra mano; y sabréis que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel14:1 Y vinieron a mí algunos de los ancianos de Israel, y se sentaron delante de mí." 
Ezekiel14:2 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel14:3 Hijo de hombre, estos hombres han hecho subir sus inmundicias sobre su corazón, y han establecido el tropezadero de su iniquidad delante de su rostro; ¿cuando me preguntaren, les tengo que responder?" 
Ezekiel14:4 Háblales por tanto, y diles: Así dijo el Señor DIOS: Cualquier varón de la Casa de Israel que hubiere puesto sus ídolos en su corazón, y establecido el tropezadero de su iniquidad delante de su rostro, y viniere al profeta, yo, el SEÑOR, responderé al que así viniere en la multitud de sus ídolos;" 
Ezekiel14:5 para tomar a la Casa de Israel en su corazón, que se han apartado de mí todos ellos en sus ídolos." 
Ezekiel14:6 Por tanto, di a la Casa de Israel: Así dijo el Señor DIOS: Convertíos, y haced que se conviertan de vuestros ídolos, y apartad vuestro rostro de todas vuestras abominaciones." 
Ezekiel14:7 Porque cualquier hombre de la Casa de Israel, y de los extranjeros que moran en Israel, que se hubiere apartado de andar en pos de mí, y hubiere puesto sus ídolos en su corazón, y establecido delante de su rostro el tropezadero de su iniquidad, y viniere al profeta para preguntarle por mí, yo, el SEÑOR, le responderé por mí mismo;" 
Ezekiel14:8 y pondré mi rostro contra aquel varón, y le pondré por señal y por refranes, y yo lo cortaré de entre mi pueblo; y sabréis que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel14:9 Y el profeta, cuando fuere engañado y hablare palabra, yo, el SEÑOR, engañé al tal profeta; y extenderé mi mano sobre él, y le raeré de en medio de mi pueblo de Israel." 
Ezekiel14:10 Y llevarán su iniquidad, como la iniquidad del que pregunta, así será la iniquidad del profeta;" 
Ezekiel14:11 para que no yerren más los de la Casa de Israel de en pos de mí; ni más se contaminen en todas sus rebeliones; y me sean por pueblo, y yo les sea por Dios, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel14:12 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel14:13 Hijo de hombre, cuando la tierra pecare contra mí rebelándose pérfidamente, y extendiere yo mi mano sobre ella, y le quebrantare el arrimo del pan, y enviare en ella hambre, y talare de ella hombres y bestias;" 
Ezekiel14:14 si estuvieren en medio de ella estos tres varones, Noé, Daniel, y Job, ellos por su justicia librarán su vida, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel14:14 si estuvieren en medio de ella estos tres varones, Noé, Daniel, y Job, ellos por su justicia librarán su vida, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel14:14 si estuvieren en medio de ella estos tres varones, Noé, Daniel, y Job, ellos por su justicia librarán su vida, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel14:15 Y si hiciere pasar mala bestia por la tierra, y la asolare, y fuere desolada que no haya quien pase a causa de la bestia," 
Ezekiel14:16 y estos tres varones estuvieren en medio de ella, vivo yo, dijo el Señor DIOS, ni a sus hijos ni a sus hijas librarán; ellos solos serán libres, y la tierra será asolada." 
Ezekiel14:17 O si yo trajere espada sobre la tierra, y dijere: Espada, pasa por la tierra; e hiciere talar de ella hombres y bestias," 
Ezekiel14:18 y estos tres varones estuvieren en medio de ella, vivo yo, dijo el Señor DIOS, no librarán a sus hijos ni a sus hijas; ellos solos serán libres." 
Ezekiel14:19 O si pestilencia enviare sobre esa tierra, y derramare mi ira sobre ella en sangre, para talar de ella hombres y bestias," 
Ezekiel14:20 y estuvieren en medio de ella Noé, Daniel, y Job, vivo yo, dijo el Señor DIOS, no librarán a hijo ni a hija; ellos por su justicia librarán su vida." 
Ezekiel14:20 y estuvieren en medio de ella Noé, Daniel, y Job, vivo yo, dijo el Señor DIOS, no librarán a hijo ni a hija; ellos por su justicia librarán su vida." 
Ezekiel14:20 y estuvieren en medio de ella Noé, Daniel, y Job, vivo yo, dijo el Señor DIOS, no librarán a hijo ni a hija; ellos por su justicia librarán su vida." 
Ezekiel14:21 Por lo cual así dijo el Señor DIOS: ¿Cuánto más, si mis cuatro malos juicios, espada, hambre, mala bestia, y pestilencia, enviare contra Jerusalén, para talar de ella hombres y bestias?" 
Ezekiel14:22 Sin embargo, he aquí quedará en ella un remanente, de los cuales serán llevados cautivos sus hijos e hijas, que serán llevados fuera; he aquí que ellos entrarán a vosotros, y veréis su camino y sus hechos; y tomaréis consolación del mal que hice venir sobre Jerusalén, de todas las cosas que traje sobre ella." 
Ezekiel14:23 Y os consolarán cuando viereis su camino y sus hechos, y conoceréis que no sin causa hice todo lo que habré hecho en ella, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel15:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel15:2 Hijo de hombre, ¿qué es el palo de la vid más que todo palo? ¿El sarmiento qué es entre los maderos del bosque?" 
Ezekiel15:3 ¿Tomarán de él madera para hacer alguna obra? ¿Tomarán de él una estaca para colgar de ella algún vaso? 
Ezekiel15:4 He aquí, que es puesto en el fuego para ser consumido; sus dos extremos consumió el fuego, y la parte del medio se quemó; ¿aprovechará para obra alguna?" 
Ezekiel15:5 He aquí que cuando estaba entero no era para obra alguna, ¿cuánto menos después que el fuego lo hubiere consumido, y fuere quemado? ¿Será más para alguna obra?" 
Ezekiel15:6 Por tanto, así dijo el Señor DIOS: Como el palo de la vid entre los maderos del bosque, el cual yo entregué al fuego para que lo consuma, así he entregado a los moradores de Jerusalén." 
Ezekiel15:7 Y pondré mi rostro contra ellos; de un fuego salieron, y otro fuego los consumirá; y sabréis que yo soy el SEÑOR, cuando pusiere mi rostro contra ellos." 
Ezekiel15:8 Y tornaré la tierra en asolamiento, por cuanto se rebelaron completamente, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel16:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel16:2 Hijo de hombre, notifica a Jerusalén sus abominaciones," 
Ezekiel16:3 Y di: Así dijo el Señor DIOS sobre Jerusalén: Tu habitación y tu raza fue de la tierra de Canaán; tu padre amorreo, y tu madre hetea." 
Ezekiel16:4 En cuanto a tu nacimiento, el día que naciste no fue cortado tu ombligo, ni fuiste lavada con aguas para ablandarte, ni salada con sal, ni fuiste envuelta con fajas." 
Ezekiel16:5 No hubo ojo que se compadeciere de ti, para hacerte algo de esto, teniendo de ti misericordia; sino que fuiste echada sobre la faz del campo, con menosprecio de tu vida, en el día que naciste." 
Ezekiel16:6 Y yo pasé junto a ti, y te vi sucia en tus sangres, y te dije: En tus sangres vivirás; te dije: En tus sangres vivirás." 
Ezekiel16:7 En diez millares, como la hierba del campo, te puse, y fuiste aumentada y engrandecida, y viniste a ser adornada grandemente; los pechos te crecieron, y tu pelo reverdeció; mas tú estabas desnuda y descubierta." 
Ezekiel16:8 Y pasé yo junto a ti, y te miré, y he aquí que tu tiempo era tiempo de amores; y extendí mi manto sobre ti, y cubrí tus vergüenzas; y te di juramento, y entré en pacto contigo, dijo el Señor DIOS, y fuiste mía;" 
Ezekiel16:9 y te lavé con aguas, y lavé tus sangres de encima de ti, y te ungí con aceite;" 
Ezekiel16:10 y te vestí de bordado, y te calcé de tejón, y te ceñí de lino, y te vestí de seda." 
Ezekiel16:11 Y te atavíe con ornamentos, y puse brazaletes en tus brazos, y collar a tu cuello;" 
Ezekiel16:12 y puse cerquillos sobre tus narices, y zarcillos en tus orejas, y diadema de hermosura en tu cabeza." 
Ezekiel16:13 Y fuiste adornada de oro y de plata, y tu vestido fue lino, y seda, y bordado; comiste flor de harina de trigo, miel, y aceite; y fuiste hermoseada en extremo, y has prosperado hasta reinar." 
Ezekiel16:14 Y te salió renombre entre los gentiles a causa de tu hermosura; porque era perfecta, a causa de mi hermosura que yo puse sobre ti, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel16:15 Mas confiaste en tu hermosura, y fornicaste a causa de tu renombre, y derramaste tus fornicaciones a cuantos pasaron; suya eras." 
Ezekiel16:16 Y tomaste de tus vestidos, e hiciste altares de diversos colores, y fornicaste en ellos; cosa semejante no vendrá, ni será así." 
Ezekiel16:17 Tomaste asimismo los vasos de tu hermosura de mi oro y de mi plata, que yo te había dado, y te hiciste imágenes de hombre, y fornicaste con ellas." 
Ezekiel16:18 Y tomaste tus vestidos de diversos colores, y las cubriste; y mi aceite y mi perfume pusiste delante de ellas." 
Ezekiel16:19 Mi pan también, que yo te había dado, la flor de la harina, el aceite, y la miel, con que yo te mantuve, pusiste delante de ellas para olor suave; y fue así, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel16:20 Además de esto, tomaste tus hijos y tus hijas que me habías engendrado, y los sacrificaste a ellas para consumación. ¿Es poco, esto de tus fornicaciones?" 
Ezekiel16:21 Y sacrificaste mis hijos, y los diste a ellas para que los hicieran pasar por el fuego a ellas." 
Ezekiel16:22 Y con todas tus abominaciones y tus fornicaciones, ¿no te has acordado de los días de tu mocedad, cuando estabas desnuda y descubierta? Envuelta en tus sangres estabas." 
Ezekiel16:23 Y fue que después de toda tu maldad (¡ay, ay de ti! Dijo el Señor DIOS)," 
Ezekiel16:24 te edificaste alto, y te hiciste altar en todas las plazas;" 
Ezekiel16:25 en toda cabeza de camino edificaste tu altar, y tornaste abominable tu hermosura, y abriste tus piernas a cuantos pasaban, y multiplicaste tus fornicaciones." 
Ezekiel16:26 Y fornicaste con los hijos de Egipto, tus vecinos, gruesos de carnes; y aumentaste tus fornicaciones para enojarme." 
Ezekiel16:27 Por tanto, he aquí que yo extendí sobre ti mi mano, y disminuí tu libertad, y te entregué a la voluntad de las hijas de los filisteos que te aborrecen, las cuales se avergüenzan de tu camino tan deshonesto." 
Ezekiel16:28 Fornicaste también con los hijos de Assur por no haberte saciado; y fornicaste con ellos, y tampoco te saciaste." 
Ezekiel16:29 Multiplicaste asimismo tu fornicación en la tierra de Canaán y de los caldeos; ni tampoco con esto te saciaste. 
Ezekiel16:30 ¡Cuán inconstante es tu corazón, dijo el Señor DIOS, habiendo hecho todas estas cosas, obras de una poderosa ramera," 
Ezekiel16:31 edificando tus altares en cabeza de todo camino, y haciendo tus altares en todas las plazas! Y no fuiste semejante a ramera, menospreciando el salario," 
Ezekiel16:32 sino como mujer adúltera, que en lugar de su marido recibe a ajenos." 
Ezekiel16:33 A todas las rameras dan dones; mas tú diste tus dones a todos tus enamorados; y les diste presentes, para que entraren a ti de todas partes por tus fornicaciones." 
Ezekiel16:34 Y ha sido en ti al contrario de las mujeres en tus fornicaciones, ni nunca después de ti será así fornicado; porque en dar tú dones, y no ser dados dones a ti, ha sido al contrario." 
Ezekiel16:35 Por tanto, ramera, oye palabra del SEÑOR:" 
Ezekiel16:36 Así dijo el Señor DIOS: Por cuanto han sido descubiertas tus vergüenzas, y tu confusión ha sido manifestada a tus enamorados en tus fornicaciones; y a los ídolos de tus abominaciones, y en la sangre de tus hijos, los cuales les diste;" 
Ezekiel16:37 por tanto, he aquí que yo junto todos tus enamorados con los cuales tomaste placer, y todos los que amaste, con todos los que aborreciste; y los reuniré contra ti alrededor, y les descubriré tu vergüenza, y verán toda tu desnudez." 
Ezekiel16:38 Y yo te juzgaré por las leyes de las adúlteras, y de las que derraman sangre; y te daré en sangre de ira y de celo." 
Ezekiel16:39 Y te entregaré en mano de ellos; y destruirán tu alto, y derribarán tus altares, y te harán desnudar de tus ropas, y se llevarán los vasos de tu gloria, y te dejarán desnuda y descubierta." 
Ezekiel16:40 Y harán subir contra ti reunión de gente, y te apedrearán con piedras, y te atravesarán con sus espadas." 
Ezekiel16:41 Y quemarán tus casas a fuego, y harán en ti juicios a ojos de muchas mujeres; y te haré cesar de ser ramera, ni tampoco darás más don." 
Ezekiel16:42 Y haré reposar mi ira sobre ti, y se apartará de ti mi celo, y descansaré de enojarme más." 
Ezekiel16:43 Por cuanto no te acordaste de los días de tu juventud, y me provocaste a ira en todo esto, por eso, he aquí yo también he tornado tu camino sobre tu cabeza, dijo el Señor DIOS; pues ni aun has pensado sobre todas tus abominaciones." 
Ezekiel16:44 He aquí, que todo proverbista hará de ti proverbio, diciendo: Como la madre, tal su hija." 
Ezekiel16:45 Hija de tu madre eres tú, que desechó a su marido y a sus hijos; y hermana de tus hermanas eres tú, que desecharon a sus maridos y a sus hijos; vuestra madre fue hetea, y vuestro padre el amorreo." 
Ezekiel16:46 Y tu hermana mayor es Samaria con sus hijas, la cual habita a tu mano izquierda; y tu hermana la menor que tú es Sodoma con sus hijas, la cual habita a tu mano derecha." 
Ezekiel16:47 Y aun no anduviste en sus caminos, ni hiciste según sus abominaciones; antes, como si esto fuera poco y muy poco, antes te corrompiste más que ellas en todos tus caminos." 
Ezekiel16:48 Vivo yo, dijo el Señor DIOS, Sodoma tu hermana, con sus hijas, nunca hizo como hiciste tú y tus hijas." 
Ezekiel16:49 He aquí que ésta fue la iniquidad de Sodoma tu hermana: soberbia, saciedad de pan, y abundancia de ociosidad tuvo ella y sus hijas; y no corroboró la mano del afligido y del menesteroso." 
Ezekiel16:50 Y se llenaron de soberbia, e hicieron abominación delante de mí, y cuando lo vi las quité." 
Ezekiel16:51 Y Samaria no cometió ni la mitad de tus pecados; porque tú multiplicaste tus abominaciones más que ellas, y has justificado a tus hermanas con todas tus abominaciones que hiciste." 
Ezekiel16:52 Tú también, que juzgaste a tus hermanas, lleva tu vergüenza en tus pecados que hiciste, más abominables que los de ellas; más justas son que tú; avergüénzate, pues, tú también, y lleva tu confusión, pues que has justificado a tus hermanas." 
Ezekiel16:53 Yo, pues, haré tornar sus cautivos, los cautivos de Sodoma y de sus hijas, y los cautivos de Samaria y de sus hijas, y los cautivos de tus cautiverios entre ellas," 
Ezekiel16:54 para que tú lleves tu confusión, y te avergüences de todo lo que has hecho, siéndoles tú motivo de consuelo." 
Ezekiel16:55 Y tus hermanas, Sodoma con sus hijas y Samaria con sus hijas, volverán a su primer estado; tú también y tus hijas volveréis a vuestro primer estado." 
Ezekiel16:56 Sodoma, tu hermana, no fue nombrada en tu boca en el tiempo de tus soberbias," 
Ezekiel16:57 antes que tu maldad se descubriere, como en el tiempo de la vergüenza de las hijas de Siria y de todas las hijas de los filisteos alrededor, que te menosprecian en contorno." 
Ezekiel16:58 Tú has llevado tu lujuria y tus abominaciones, dijo el SEÑOR." 
Ezekiel16:59 Porque así dijo el Señor DIOS: ¿Haré yo contigo como tú hiciste, que menospreciaste el juramento para invalidar el pacto?" 
Ezekiel16:60 Antes yo tendré memoria de mi pacto que concerté contigo en los días de tu juventud, y te confirmaré un pacto sempiterno." 
Ezekiel16:61 Y te acordarás de tus caminos y te avergonzarás, cuando recibas a tus hermanas, las mayores que tú con las menores que tú, las cuales yo te daré por hijas, mas no por tu pacto." 
Ezekiel16:62 Y confirmaré mi pacto contigo, y sabrás que yo soy el SEÑOR;" 
Ezekiel16:63 Para que te acuerdes, y te avergüences, y nunca más abras la boca a causa de tu vergüenza, cuando me aplacare para contigo de todo lo que hiciste, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel17:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel17:2 Hijo de hombre, propón un enigma, y compón una parábola a la Casa de Israel." 
Ezekiel17:3 Y dirás: Así dijo el Señor DIOS: Una gran águila, de grandes alas y de largos miembros, llena de plumas de diversos colores, vino al Líbano, y tomó el cogollo del cedro:" 
Ezekiel17:4 Arrancó el principal de sus renuevos, y lo llevó a la tierra de mercaderes, y lo puso en la ciudad de los negociantes." 
Ezekiel17:5 Tomó también de la simiente de la tierra, y la puso en un campo bueno para sembrar, la plantó junto a grandes aguas, la puso como un sauce." 
Ezekiel17:6 Y reverdeció, y se hizo una vid de mucha rama, baja de estatura, que sus ramas la miraban, y sus raíces estaban debajo de ella; así que se hizo una vid, y arrojó sarmientos, y echó mugrones." 
Ezekiel17:7 Y fue otra gran águila, de grandes alas y de muchas plumas; y he aquí que esta vid juntó cerca de ella sus raíces, y extendió hacia ella sus ramas, para ser regada por ella por los surcos de su plantío." 
Ezekiel17:8 En un buen campo, junto a muchas aguas fue plantada, para que hiciera ramas y llevara fruto, y para que fuera vid robusta." 
Ezekiel17:9 Di: Así dijo el Señor DIOS: ¿Será prosperada? ¿No arrancará sus raíces, y destruirá su fruto, y se secará? Todas las hojas de su verdura se secará, y no con gran brazo, ni con mucha gente, arrancándola de sus raíces." 
Ezekiel17:10 Y he aquí que plantada está ella, ¿será prosperada? ¿No se secará del todo cuando el viento solano la tocare? En los surcos de su verdor se secará." 
Ezekiel17:11 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel17:12 Di ahora a la casa rebelde: ¿No habéis entendido qué significan estas cosas? Diles: He aquí que el rey de Babilonia vino a Jerusalén, y tomó tu rey y sus príncipes, y los llevó consigo a Babilonia." 
Ezekiel17:13 Tomó también de la simiente del reino, e hizo con él alianza, y le trajo a juramento; y tomó los fuertes de la tierra," 
Ezekiel17:14 Para que el Reino fuera abatido y no se levantara, sino que guardara su alianza y estuviera en ella." 
Ezekiel17:15 Pero se rebeló contra él enviando sus embajadores a Egipto, para que le diera caballos y mucha gente. ¿Será prosperado, escapará, el que estas cosas hizo? ¿Y el que rompió la alianza, podrá huir?" 
Ezekiel17:16 Vivo yo, dijo el Señor DIOS, que morirá en medio de Babilonia, en el lugar del rey que le hizo reinar, cuyo juramento menospreció, y cuya alianza hecha con él rompió." 
Ezekiel17:17 Y no con gran ejército, ni con mucha compañía hará Faraón nada con él en la batalla, cuando funden baluarte y edifiquen bastiones para cortar muchas vidas." 
Ezekiel17:18 Pues menospreció el juramento, para invalidar el pacto, cuando he aquí que había dado su mano, e hizo todas estas cosas, no escapará." 
Ezekiel17:19 Por tanto, así dijo el Señor DIOS: Vivo yo, que el juramento mío que menospreció, y mi pacto que invalidó, tornaré sobre su cabeza." 
Ezekiel17:20 Y extenderé sobre él mi red, y será preso en mi malla; y lo haré venir a Babilonia, y allí estaré a juicio con él, por su prevaricación con que contra mí se ha rebelado." 
Ezekiel17:21 Y todos sus fugitivos, con todos sus ejércitos caerán a espada, y los que quedaren serán esparcidos a todo viento; y sabréis que yo, el SEÑOR, he hablado." 
Ezekiel17:22 Así dijo el Señor DIOS: Y tomaré yo del cogollo de aquel alto cedro, y lo pondré; del principal de sus renuevos cortaré un tallo, y lo plantaré yo sobre el monte alto y sublime;" 
Ezekiel17:23 en el monte alto de Israel lo plantaré, y alzará ramas, y llevará fruto, y se hará magnífico cedro; y habitarán debajo de él todas las aves, toda cosa que vuela habitará a la sombra de sus ramas." 
Ezekiel17:24 Y sabrán todos los árboles del campo que yo, el SEÑOR, abatí el árbol sublime, levanté el árbol bajo, hice secar el árbol verde, e hice reverdecer el árbol seco. Yo, el SEÑOR, hablé e hice." 
Ezekiel18:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel18:2 ¿Qué pensáis vosotros, vosotros que usáis este refrán sobre la tierra de Israel, diciendo: Los padres comieron el agraz, y los dientes de los hijos tienen la dentera?" 
Ezekiel18:3 Vivo yo, dijo el Señor DIOS, que nunca más tendréis por qué usar este refrán en Israel." 
Ezekiel18:4 He aquí que todas las almas son mías; como el alma del padre, así el alma del hijo es mía; el alma que pecare, esa morirá." 
Ezekiel18:5 Y el hombre que fuere justo, e hiciere juicio y justicia;" 
Ezekiel18:6 que no comiere sobre los montes, ni alzare sus ojos a los ídolos de la Casa de Israel, ni violare la mujer de su prójimo, ni se llegare a la mujer menstruosa," 
Ezekiel18:7 ni oprimiere a ninguno; al deudor tornare su prenda, no cometiere robo, diere de su pan al hambriento, y cubriere al desnudo con vestido," 
Ezekiel18:8 no prestare a interés, ni recibiere más de lo que hubiere dado; de la maldad retrajere su mano, e hiciere juicio de verdad entre hombre y hombre," 
Ezekiel18:9 en mis ordenanzas caminare, y guardare mis derechos para hacer según la verdad, éste es justo; éste vivirá, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel18:10 Mas si engendrare hijo ladrón, derramador de sangre, o que haga alguna cosa de éstas," 
Ezekiel18:11 Y que no haga las otras; antes comiere sobre los montes, o violare la mujer de su prójimo," 
Ezekiel18:12 al pobre y menesteroso oprimiere, cometiere robos, no tornare la prenda, o alzare sus ojos a los ídolos, o hiciere abominación," 
Ezekiel18:13 diere a usura, y recibiere más de lo que dio; ¿vivirá éste? No vivirá. Todas estas abominaciones hizo; de cierto morirá; su sangre será sobre él." 
Ezekiel18:14 Pero si éste engendrare hijo, el cual viere todos los pecados que su padre hizo, y viéndolos no hiciere según ellos;" 
Ezekiel18:15 no comiere sobre los montes, ni alzare sus ojos a los ídolos de la Casa de Israel; la mujer de su prójimo no violare," 
Ezekiel18:16 ni oprimiere a nadie; la prenda no empeñare, ni cometiere robos; al hambriento diere de su pan, y cubriere de vestido al desnudo;" 
Ezekiel18:17 apartare su mano de oprimir al pobre, usura ni aumento no recibiere; hiciere según mis derechos, y anduviere en mis ordenanzas, éste no morirá por la iniquidad de su padre; de cierto vivirá." 
Ezekiel18:18 Su padre, por cuanto hizo agravio, despojó violentamente al hermano, e hizo en medio de su pueblo lo que no es bueno, he aquí que él morirá por su iniquidad." 
Ezekiel18:19 Y si dijereis: ¿Por qué el hijo no llevará la iniquidad de su padre? Porque el hijo hizo juicio y justicia, guardó todas mis ordenanzas, y las hizo, de cierto vivirá." 
Ezekiel18:20 El alma que pecare, esa morirá; el hijo no llevará la iniquidad del padre, ni el padre llevará la iniquidad del hijo; la justicia del justo será sobre él, y la impiedad del impío será sobre él." 
Ezekiel18:21 Mas el impío, si se apartare de todos sus pecados que hizo, y guardare todas mis ordenanzas, e hiciere juicio y justicia, de cierto vivirá; no morirá." 
Ezekiel18:22 Todas sus rebeliones que cometió, no le serán recordadas; por su justicia que hizo vivirá." 
Ezekiel18:23 ¿Quiero yo por ventura la muerte del impío? Dijo el Señor DIOS. ¿No vivirá, si se apartare de sus caminos?" 
Ezekiel18:24 Mas si el justo se apartare de su justicia, y cometiere maldad, e hiciere conforme a todas las abominaciones que el impío hizo; ¿vivirá él? Todas las justicias que hizo no vendrán en memoria; por su rebelión con que prevaricó, y por su pecado con que cometió, por ellos morirá." 
Ezekiel18:25 Y si dijereis: No es derecho el camino del Señor, oíd ahora, Casa de Israel: ¿No es derecho mi camino? ¿No son vuestros caminos torcidos?" 
Ezekiel18:26 Apartándose el justo de su justicia, y haciendo iniquidad, él morirá en ello; por su iniquidad que hizo, morirá." 
Ezekiel18:27 Y apartándose el impío de su impiedad que hizo, y haciendo juicio y justicia, hará vivir su alma." 
Ezekiel18:28 Porque miró, y se apartó de todas sus rebeliones que hizo, de cierto vivirá; no morirá." 
Ezekiel18:29 Si aún dijere la Casa de Israel: No es derecho el camino del Señor; ¿no son derechos mis caminos, Casa de Israel? Cierto, vuestros caminos no son derechos." 
Ezekiel18:30 Por tanto, yo os juzgaré a cada uno según sus caminos, oh Casa de Israel, dijo el Señor DIOS. Convertíos, y haced convertir de todas vuestras iniquidades; y no os será la iniquidad causa de ruina." 
Ezekiel18:31 Echad de vosotros todas vuestras iniquidades con que te habéis rebelado, y haceos corazón nuevo y espíritu nuevo. ¿Y por qué moriréis, Casa de Israel?" 
Ezekiel18:32 Que no quiero la muerte del que muere, dijo el Señor DIOS, convertíos pues, y viviréis." 
Ezekiel19:1 Y tú levanta esta endecha sobre los príncipes de Israel. 
Ezekiel19:2 Y dirás: ¡Cómo se echó entre los leones tu madre la leona! Entre los leoncillos crió sus cachorros. 
Ezekiel19:3 E hizo subir uno de sus cachorros; vino a ser leoncillo, y aprendió a prender presa, y a devorar hombres." 
Ezekiel19:4 Y los gentiles oyeron de él; fue tomado con el lazo de ellos, y le llevaron con grillos a la tierra de Egipto." 
Ezekiel19:5 Y viendo ella que había esperado mucho tiempo, y que se perdía su esperanza, tomó otro de sus cachorros, y lo puso por leoncillo." 
Ezekiel19:6 Y él andaba entre los leones; se hizo leoncillo, aprendió a hacer presa, devoró hombres." 
Ezekiel19:7 Y conoció sus viudas, y asoló sus ciudades; y la tierra fue asolada, y su abundancia, a la voz de su bramido." 
Ezekiel19:8 Y dieron sobre él los gentiles de las provincias de su alrededor, y extendieron sobre él su red; fue preso en su hoyo." 
Ezekiel19:9 Y lo pusieron en cárcel con cadenas, y le llevaron al rey de Babilonia; lo metieron en fortalezas, para que su voz no se oyera más sobre los montes de Israel." 
Ezekiel19:10 Tu madre fue como una vid en tu sangre, plantada junto a las aguas, haciendo fruto y echando vástagos a causa de las muchas aguas." 
Ezekiel19:11 Y ella tuvo varas fuertes para cetros de señores; y se levantó su estatura por encima entre las ramas, y fue vista en su altura, y con la multitud de sus sarmientos." 
Ezekiel19:12 Pero fue arrancada con ira, derribada en tierra, y viento solano secó su fruto; fueron quebradas sus ramas y se secó; fuego consumió la vara de su fuerza." 
Ezekiel19:13 Y ahora está plantada en el desierto, en tierra de sequedad y de aridez." 
Ezekiel19:14 Y salió fuego de la vara de sus ramas, que consumió su fruto, y no quedó en ella vara fuerte, cetro para enseñorear. Endecha es ésta, y de endecha servirá." 
Ezekiel20:1 Y aconteció en el año séptimo, en el mes quinto, a los diez del mes, que vinieron algunos de los ancianos de Israel a consultar al SEÑOR, y se sentaron delante de mí." 
Ezekiel20:2 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel20:3 Hijo de hombre, habla a los ancianos de Israel, y diles: Así dijo el Señor DIOS: ¿A consultarme venís vosotros? Vivo yo, que yo no os responderé, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel20:4 ¿Quieres tú juzgarlos? ¿Los quieres juzgar tú, hijo de hombre? Notifícales las abominaciones de sus padres;" 
Ezekiel20:5 y diles: Así dijo el Señor DIOS: El día que escogí a Israel, y que alcé mi mano por la simiente de la Casa de Jacob, y que fui conocido de ellos en la tierra de Egipto, cuando alcé mi mano a ellos, diciendo: Yo soy el SEÑOR vuestro Dios;" 
Ezekiel20:6 aquel día que les alcé mi mano, y juré, que los sacaría de la tierra de Egipto a la tierra que les había provisto, que fluye leche y miel, la cual es la más hermosa de todas las tierras;" 
Ezekiel20:7 entonces les dije: Cada uno eche de sí todo culto de dios fabricado por su carnal parecer, y no os contaminéis con los ídolos de Egipto. Yo soy el SEÑOR vuestro Dios." 
Ezekiel20:8 Mas ellos se rebelaron contra mí, y no quisieron escucharme; no echó de sí cada uno las abominaciones de sus ojos, ni dejaron los ídolos de Egipto; y dije que derramaría mi ira sobre ellos, para cumplir mi enojo en ellos en medio de la tierra de Egipto." 
Ezekiel20:9 Con todo, obré a causa de mi Nombre, para que no se infamare en los ojos de los gentiles en medio de los cuales estaban, en cuyos ojos fui conocido de ellos, para sacarlos de tierra de Egipto." 
Ezekiel20:10 Los saqué pues de la tierra de Egipto, y los traje al desierto;" 
Ezekiel20:11 y les di mis ordenanzas, y les declaré mis derechos, los cuales el hombre que los hiciere, vivirá por ellos." 
Ezekiel20:12 Y les di también mis sábados que fueran por señal entre mí y ellos, para que supieran que yo soy el SEÑOR que los santifico." 
Ezekiel20:13 Mas se rebeló contra mí la Casa de Israel en el desierto; no anduvieron en mis ordenanzas, y desecharon mis derechos, los cuales el hombre que los hiciere, vivirá por ellos; y mis sábados profanaron en gran manera; dije, por tanto, que había de derramar sobre ellos mi ira en el desierto para consumirlos." 
Ezekiel20:14 Pero obré a causa de mi Nombre para que no se infamare a la vista de los gentiles, delante de cuyos ojos los saqué." 
Ezekiel20:15 Y también yo les alcé mi mano en el desierto, y juré, que no los metería en la tierra que les di, que fluye leche y miel, la cual es la más hermosa de todas las tierras;" 
Ezekiel20:16 porque desecharon mis derechos, y no anduvieron en mis ordenanzas, y mis sábados profanaron; porque tras sus ídolos iba su corazón." 
Ezekiel20:17 Con todo, los perdonó mi ojo, no matándolos, ni los consumí en el desierto;" 
Ezekiel20:18 antes dije en el desierto a sus hijos: No andéis en las ordenanzas de vuestros padres, ni guardéis sus leyes, ni os contaminéis con sus ídolos." 
Ezekiel20:19 Yo soy el SEÑOR vuestro Dios; andad en mis ordenanzas, y guardad mis derechos, y ponedlos por obra;" 
Ezekiel20:20 y santificad mis sábados, y sean por señal entre mí y vosotros, para que sepáis que yo soy el SEÑOR vuestro Dios." 
Ezekiel20:21 Y los hijos se rebelaron contra mí; no anduvieron en mis ordenanzas, ni guardaron mis derechos para ponerlos por obra, los cuales el hombre que los cumpliere, vivirá por ellos; profanaron mis sábados. Dije entonces que derramaría mi ira sobre ellos, para cumplir mi enojo en ellos en el desierto." 
Ezekiel20:22 Mas retraje mi mano, y obré por causa de mi Nombre para que no se infamara a vista de los gentiles, delante de cuyos ojos los saqué." 
Ezekiel20:23 Y también les alcé yo mi mano en el desierto, y juré, que los esparciría entre los gentiles, y que los aventaría por las tierras;" 
Ezekiel20:24 porque no pusieron por obra mis derechos, y desecharon mis ordenanzas, y profanaron mis sábados, y tras los ídolos de sus padres se les fueron sus ojos." 
Ezekiel20:25 Por eso yo también les di ordenanzas no buenas, y derechos por los cuales no vivieren;" 
Ezekiel20:26 y los contaminé en sus ofrendas cuando hacían pasar por el fuego todo primogénito, para que los desolare, a fin de que supieran que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel20:27 Por tanto, hijo de hombre, habla a la Casa de Israel, y diles: Así dijo el Señor DIOS: Aun en esto me blasfemaron vuestros padres cuando cometieron contra mí rebelión." 
Ezekiel20:28 Porque yo los metí en la tierra sobre la cual había alzado mi mano que les había de dar, y miraron a todo collado alto, y a todo árbol espeso, y allí sacrificaron sus víctimas, y allí presentaron la irritación de sus ofrendas, allí pusieron también el olor de su suavidad, y allí derramaron sus libaciones." 
Ezekiel20:29 Y yo les dije: ¿Qué es ese alto adonde vosotros vais? Y fue llamado su nombre Bama hasta el día de hoy. 
Ezekiel20:30 Di, pues, a la Casa de Israel: Así dijo el Señor DIOS: ¿Por ventura no os contamináis vosotros a la manera de vuestros padres, y fornicáis tras sus abominaciones?" 
Ezekiel20:31 Porque ofreciendo vuestras ofrendas, haciendo pasar vuestros hijos por el fuego, os habéis contaminado con todos vuestros ídolos hasta hoy, ¿y he de responderos yo, Casa de Israel? Vivo yo, dijo el Señor DIOS, que no os responderé." 
Ezekiel20:32 Y no ha de ser lo que habéis pensado. Porque vosotros decís: Seamos como los gentiles, como las familias de las naciones, sirviendo a la madera y a la piedra." 
Ezekiel20:33 Vivo yo, dijo el Señor DIOS, que con mano fuerte, y brazo extendido, y enojo derramado, tengo que reinar sobre vosotros;" 
Ezekiel20:34 y os sacaré de entre los pueblos, y os juntaré de las tierras en que estáis esparcidos, con mano fuerte, y brazo extendido, y enojo derramado;" 
Ezekiel20:35 y os he de traer al desierto de pueblos, y allí litigaré con vosotros cara a cara." 
Ezekiel20:36 Como litigué con vuestros padres en el desierto de la tierra de Egipto, así litigaré con vosotros, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel20:37 Y os haré pasar bajo vara y os traeré en vínculo del pacto; 
Ezekiel20:38 y apartaré de entre vosotros los rebeldes, y los que se rebelaron contra mí; de la tierra de sus destierros los sacaré, y a la tierra de Israel no vendrán; y sabréis que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel20:39 Y vosotros, oh Casa de Israel, así dijo el Señor DIOS: Andad cada uno tras sus ídolos, y servidles, pues que a mí no me escuchéis; y no profanéis más mi santo Nombre con vuestras ofrendas, y con vuestros ídolos." 
Ezekiel20:40 Porque en el monte de mi Santidad, en el alto monte de Israel, dijo el Señor DIOS, allí me servirá toda la Casa de Israel, toda ella en la tierra; allí los querré, y allí demandaré vuestras ofrendas, y las primicias de vuestros dones, con todas vuestras cosas consagradas." 
Ezekiel20:41 Con su olor de suavidad os aceptaré, cuando os hubiere sacado de entre los pueblos, y os hubiere juntado de las tierras en que estáis esparcidos; y seré santificado en vosotros en los ojos de los gentiles." 
Ezekiel20:42 Y sabréis que yo soy el SEÑOR, cuando os hubiere metido en la tierra de Israel, en la tierra por la cual alcé mi mano que la daría a vuestros padres." 
Ezekiel20:43 Y allí os acordaréis de vuestros caminos, y de todos vuestros hechos en que os contaminasteis; y os avergonzaréis de vosotros mismos por todos vuestros pecados que cometisteis." 
Ezekiel20:44 Y sabréis que yo soy el SEÑOR, cuando hiciere con vosotros por causa de mi Nombre, no según vuestros caminos malos, ni según vuestras perversas obras, oh Casa de Israel, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel20:45 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel20:46 Hijo de hombre, pon tu rostro hacia el mediodía, y derrama tu palabra al mediodía, y profetiza contra el bosque del campo del mediodía." 
Ezekiel20:47 Y dirás al bosque del mediodía: Oye palabra del SEÑOR: Así dijo el Señor DIOS: He aquí que yo enciendo en ti fuego, el cual consumirá en ti todo árbol verde, y todo árbol seco; no se apagará la llama del fuego; y serán quemados en ella todos los rostros, desde el mediodía hasta el aquilón." 
Ezekiel20:48 Y verá toda carne que yo, el SEÑOR, lo encendí; no se apagará." 
Ezekiel20:49 Y dije: ¡Ah, Señor DIOS! Ellos dicen de mí: ¿No profiere éste parábolas?" 
Ezekiel21:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel21:2 Hijo de hombre, pon tu rostro contra Jerusalén, y derrama palabra sobre los santuarios, y profetiza sobre la tierra de Israel;" 
Ezekiel21:3 y dirás a la tierra de Israel: Así dijo el SEÑOR: He aquí, que yo estoy contra ti, y sacaré mi espada de su vaina, y talaré de ti al justo y al impío." 
Ezekiel21:4 Y por cuanto talaré de ti al justo y al impío, por tanto, mi espada saldrá de su vaina contra toda carne, desde el mediodía hasta el aquilón:" 
Ezekiel21:5 y sabrá toda carne que yo, el SEÑOR, saqué mi espada de su vaina; no la envainaré más." 
Ezekiel21:6 Y tú, hijo de hombre, gime con quebrantamiento de tus lomos, y con amargura; gime delante de los ojos de ellos." 
Ezekiel21:7 Y será, que cuando te dijeren: ¿Por qué gimes tú? Dirás: Por la noticia que viene; y todo corazón se desleirá, y toda mano se debilitará, y se angustiará todo espíritu, y toda rodilla se irá en aguas; he aquí que viene, y se hará, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel21:8 Y vino a mí palabra del SEÑOR, diciendo:" 
Ezekiel21:9 Hijo de hombre, profetiza, y di: Así dijo el Señor DIOS: Di: La espada, la espada está afilada, y aun acicalada;" 
Ezekiel21:10 para degollar víctimas está afilada, acicalada está para que relumbre. ¿Hemos de alegrarnos? Viene menospreciando a la vara de mi hijo como a todo árbol." 
Ezekiel21:11 Y lo dio a acicalar para tenerlo en la mano; la espada está afilada, y está acicalada, para entregarla en mano del matador." 
Ezekiel21:12 Clama y aúlla, oh hijo de hombre; porque éste será sobre mi pueblo, será él sobre todos los príncipes de Israel. Temores de espada serán a mi pueblo; por tanto, hiere el muslo;" 
Ezekiel21:13 porque él será prueba. Y qué sería si no menospreciare la vara, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel21:14 Tú, pues, hijo de hombre, profetiza y bate una mano con otra, y dóblese la espada la tercera vez, la espada de muertos; ésta es espada de gran matanza que los penetrará," 
Ezekiel21:15 Para que el corazón desmaye, y las ruinas se multipliquen; en todas las puertas de ellos he puesto espanto de espada. ¡Ay! Que es hecho para que relumbre, y es aderezado para degollar." 
Ezekiel21:16 Ponte a una parte, ponte a la diestra, o ponte a la siniestra, hacia donde tu rostro se determinare." 
Ezekiel21:17 Y yo también batiré mi mano con mi mano, y haré descansar mi ira. Yo, el SEÑOR, he hablado." 
Ezekiel21:18 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel21:19 Y tú, hijo de hombre, señálate dos caminos por donde venga la espada del rey de Babilonia; de una misma tierra salgan ambos: y pinta un ejército; en el principio del camino de la ciudad lo harás." 
Ezekiel21:20 El camino señalarás por donde venga la espada a Rabá de los hijos de Amón, y a Judá contra Jerusalén la fuerte." 
Ezekiel21:21 Porque el rey de Babilonia se paró en una encrucijada, al principio de dos caminos, para tomar adivinación; acicaló saetas, consultó en ídolos, miró el hígado." 
Ezekiel21:22 La adivinación fue a su mano derecha, sobre Jerusalén, para poner capitanes, para abrir la boca a la matanza, para levantar la voz en grito, para poner ingenios contra las puertas, para fundar baluarte, y edificar fuerte." 
Ezekiel21:23 Y les será como adivinación mentirosa en sus ojos, por estar juramentados con juramento a ellos; mas él trae a la memoria la iniquidad, para prenderlos." 
Ezekiel21:24 Por tanto, así dijo el Señor DIOS: Por cuanto habéis hecho venir en memoria vuestras iniquidades, manifestando vuestras traiciones, y descubriendo vuestros pecados en todas vuestras obras; por cuanto habéis venido en memoria, seréis tomados con la mano." 
Ezekiel21:25 Y tú, profano e impío príncipe de Israel, cuyo día es venido en el tiempo de la consumación de la iniquidad;" 
Ezekiel21:26 así dijo el Señor DIOS: Depón la tiara, quita la corona; esto no será más así; al bajo alzaré, y al alto abatiré." 
Ezekiel21:27 Del revés, del revés, del revés la tornaré; y no será esto más, hasta que venga aquel de quién es el derecho, y yo se lo entregaré." 
Ezekiel21:28 Y tú, hijo de hombre, profetiza, y di: Así dijo el Señor DIOS sobre los hijos de Amón, y su oprobio. Dirás pues: La espada, la espada está desenvainada para degollar; acicalada para consumir con resplandor." 
Ezekiel21:29 Te profetizan vanidad, te adivinan mentira, para entregarte con los cuellos de los malos sentenciados a muerte, cuyo día es venido en el tiempo de la consumación de la iniquidad." 
Ezekiel21:30 ¿La volveré a su vaina? En el lugar donde te criaste, en la tierra donde has vivido, te tengo que juzgar." 
Ezekiel21:31 Y derramaré sobre ti mi ira; el fuego de mi enojo haré soplar sobre ti, y te entregaré en mano de hombres temerarios, artífices de destrucción." 
Ezekiel21:32 Del fuego serás para ser consumido; tu sangre será en medio de la tierra; no habrá más memoria de ti: porque yo, el SEÑOR, he hablado." 
Ezekiel22:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel22:2 Y tú, hijo de hombre, ¿no juzgarás tú, no juzgarás tú a la ciudad derramadora de la sangre inocente, y le mostrarás todas sus abominaciones?" 
Ezekiel22:3 Dirás, pues: Así dijo el Señor DIOS: ¡Ciudad derramadora de sangre en medio de sí, para que venga su hora, y que hizo ídolos contra sí misma para contaminarse!" 
Ezekiel22:4 En tu sangre que derramaste eres culpable, y te has contaminado con tus ídolos que hiciste; y has hecho acercar tus días, y has llegado a tus años; por tanto, te he dado en oprobio a los gentiles, y en escarnio a todas las tierras." 
Ezekiel22:5 Las que están cerca, y las que están lejos de ti, se reirán de ti, amancillada de fama, y de grande turbación." 
Ezekiel22:6 He aquí que los príncipes de Israel, cada uno según su poder, fueron en ti para derramar sangre." 
Ezekiel22:7 Al padre y a la madre despreciaron en ti; al extranjero trataron con calumnia en medio de ti; al huérfano y a la viuda despojaron en ti. 
Ezekiel22:8 Mis santuarios menospreciaste, y mis sábados has profanado." 
Ezekiel22:9 Calumniadores hubo en ti para derramar sangre; y sobre los montes comieron en ti; hicieron en medio de ti suciedades. 
Ezekiel22:10 La desnudez del padre descubrieron en ti; la inmunda de menstruo forzaron en ti. 
Ezekiel22:11 Y cada uno hizo abominación con la mujer de su prójimo; y cada uno contaminó su nuera torpemente; y cada uno forzó en ti a su hermana, hija de su padre." 
Ezekiel22:12 Soborno recibieron en ti para derramar sangre; usura y logro tomaste, y a tus prójimos defraudaste con violencia; te olvidaste de mí, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel22:13 Y he aquí, que herí mi mano a causa de tu avaricia que cometiste, y a causa de tus sangres que fueron en medio de ti." 
Ezekiel22:14 ¿Estará firme tu corazón? ¿Tus manos serán fuertes en los días que obraré yo contra ti? Yo, el SEÑOR, he hablado, y lo haré." 
Ezekiel22:15 Y yo te esparciré por los gentiles, y te aventaré por las tierras; y haré fenecer de ti tu inmundicia." 
Ezekiel22:16 Y tomarás heredad en ti a los ojos de los gentiles; y sabrás que yo soy el SEÑOR. 
Ezekiel22:17 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel22:18 Hijo de hombre, la Casa de Israel se me ha tornado en escoria; todos ellos como bronce, y estaño, y hierro, y plomo, en medio del horno; escorias de plata se tornaron." 
Ezekiel22:19 Por tanto, así dijo el Señor DIOS: Por cuanto todos vosotros os habéis tornado en escorias, por tanto, he aquí que yo os junto en medio de Jerusalén." 
Ezekiel22:20 Como quien junta plata, bronce, hierro, plomo y estaño en medio del horno, para soplar fuego en él para fundir; así os juntaré en mi furor y en mi ira, y os haré reposar, y os fundiré." 
Ezekiel22:21 Yo os juntaré y soplaré sobre vosotros en el fuego de mi furor, y en medio de él seréis fundidos." 
Ezekiel22:22 Como se funde la plata en medio del horno, así seréis fundidos en medio de él; y sabréis que yo, el SEÑOR, habré derramado mi enojo sobre vosotros." 
Ezekiel22:23 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel22:24 Hijo de hombre, di a ella: Tú no eres tierra limpia, ni rociada con lluvia en el día del furor." 
Ezekiel22:25 La conjuración de sus profetas en medio de ella, como león bramando que arrebata presa; devoraron almas, tomaron haciendas y honra, aumentaron sus viudas en medio de ella." 
Ezekiel22:26 Sus sacerdotes violentaron mi ley, y contaminaron mis santuarios, entre lo santo y lo profano no hicieron diferencia, ni entre inmundo y limpio hicieron manifestación; y de mis sábados escondieron sus ojos, y yo era profanado en medio de ellos." 
Ezekiel22:27 Sus príncipes en medio de ella como lobos que arrebataban presa, derramando sangre, para destruir las almas, para seguir su avaricia." 
Ezekiel22:28 Y sus profetas los pañetaban con lodo suelto, profetizándoles vanidad, y adivinándoles mentira, diciendo: Así dijo el Señor DIOS; y el SEÑOR no había hablado." 
Ezekiel22:29 El pueblo de la tierra usaba de opresión, y cometía robo, y al pobre y menesteroso hacían violencia, y al extranjero oprimían sin derecho." 
Ezekiel22:30 Y busqué de ellos hombre que hiciera vallado y que se pusiera al portillo delante de mí por la tierra, para que yo no la destruyera; y no le hallé." 
Ezekiel22:31 Por tanto, derramé sobre ellos mi ira; con el fuego de mi ira los consumí; torné el camino de ellos sobre su cabeza, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel23:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel23:2 Hijo de hombre, hubo dos mujeres, hijas de una madre," 
Ezekiel23:3 las cuales fornicaron en Egipto; en su juventud fornicaron. Allí fueron apretados sus pechos, y allí fueron estrujados los pechos de su virginidad." 
Ezekiel23:4 Y se llamaban, la mayor, Ahola, y su hermana, Aholiba; las cuales fueron mías, y dieron a luz hijos e hijas. Y se llamaron, Samaria, Ahola; y Jerusalén, Aholiba." 
Ezekiel23:5 Y Ahola cometió fornicación en mi poder; y se enamoró de sus amantes, los asirios sus vecinos," 
Ezekiel23:6 vestidos de cárdeno, capitanes y príncipes, mancebos todos de codiciar, caballeros que andaban a caballo." 
Ezekiel23:7 Y puso sus fornicaciones con ellos, con todos los más escogidos de los hijos de los asirios, y con todos aquellos de quienes se enamoró; se contaminó con todos los ídolos de ellos." 
Ezekiel23:8 Y no dejó sus fornicaciones de Egipto, porque con ella se echaron en su juventud, y ellos comprimieron los pechos de su virginidad, y derramaron sobre ella su fornicación." 
Ezekiel23:9 Por lo cual la entregué en mano de sus amantes, en mano de los hijos de los asirios, de quienes se había enamorado." 
Ezekiel23:10 Ellos descubrieron sus vergüenzas, tomaron sus hijos y sus hijas, y a ella mataron a espada; y vino a ser de nombre entre las mujeres, pues en ella hicieron juicios." 
Ezekiel23:11 Y lo vio su hermana Aholiba, y corrompió su amor más que ella; y sus fornicaciones, más que las fornicaciones de su hermana." 
Ezekiel23:12 Se enamoró de los hijos de los asirios, sus vecinos, capitanes y príncipes, vestidos en perfección, caballeros que andaban a caballo, todos ellos mancebos de codiciar." 
Ezekiel23:13 Y vi que se había contaminado, y que un camino era el de ambas." 
Ezekiel23:14 Y aumentó sus fornicaciones; pues cuando vio unos hombres pintados en la pared, imágenes de caldeos pintadas de color," 
Ezekiel23:15 ceñidos de cintos por sus lomos, y mitras pintadas en sus cabezas, teniendo todos ellos parecer de capitanes, a la manera de los hombres de Babilonia, nacidos en tierra de caldeos," 
Ezekiel23:16 se enamoró de ellos viéndolos, y les envió mensajeros a la tierra de los caldeos." 
Ezekiel23:17 Y entraron a ella los hombres de Babilonia a la cama de los amores, y la contaminaron con su fornicación; y ella también se contaminó con ellos, y su alma se descoyuntó de ellos." 
Ezekiel23:18 Así hizo patentes sus fornicaciones, y descubrió sus vergüenzas; por lo cual mi alma se descoyuntó de ella, como se había ya hartado mi alma de su hermana." 
Ezekiel23:19 Aun multiplicó sus fornicaciones trayendo en memoria los días de su juventud, en los cuales había fornicado en la tierra de Egipto." 
Ezekiel23:20 Y se enamoró de sus rufianes, cuya carne es como carne de asnos, y cuyo flujo como flujo de caballos." 
Ezekiel23:21 Así tornaste a la memoria la suciedad de tu juventud, cuando estrujaron tus pechos en Egipto por los pechos de tu mocedad." 
Ezekiel23:22 Por tanto, Aholiba, así dijo el Señor DIOS: He aquí que yo despierto tus amantes contra ti, de los cuales se hartó tu deseo, y yo les haré venir contra ti en derredor;" 
Ezekiel23:23 los de Babilonia, y todos los caldeos, mayordomos, y príncipes, y capitanes, todos los de Asiria con ellos; mancebos todos ellos de codiciar, capitanes y príncipes, todos ellos; nobles y principales, que montan a caballo todos ellos." 
Ezekiel23:24 Y vendrán sobre ti carros, carretas, y ruedas, y multitud de pueblos. Escudos, y paveses, y capacetes pondrán contra ti en derredor; y yo daré el juicio delante de ellos, y por sus leyes te juzgarán." 
Ezekiel23:25 Y pondré mi celo contra ti, y obrarán contigo con furor; te quitarán tu nariz y tus orejas; y lo que te quedare caerá a espada. Ellos tomarán tus hijos y tus hijas, y tu remanente será consumido por el fuego." 
Ezekiel23:26 Y te desnudarán de tus vestidos, y tomarán los vasos de tu gloria." 
Ezekiel23:27 Y haré cesar de ti tu suciedad, y tu fornicación de la tierra de Egipto; ni más levantarás a ellos tus ojos, ni nunca más te acordarás de Egipto." 
Ezekiel23:28 Porque así dijo el Señor DIOS: He aquí, yo te entrego en mano de aquellos que tú aborreciste, en mano de aquellos de los cuales se hartó tu deseo;" 
Ezekiel23:29 los cuales obrarán contigo con odio, y tomarán todo lo que tú trabajaste, y te dejarán desnuda y descubierta; y se descubrirá la torpeza de tus fornicaciones, y tu suciedad, y tus fornicaciones." 
Ezekiel23:30 Estas cosas se harán contigo, porque fornicaste en pos de los gentiles, con los cuales te contaminaste con sus ídolos." 
Ezekiel23:31 En el camino de tu hermana anduviste; yo, pues, pondré su cáliz en tu mano." 
Ezekiel23:32 Así dijo el Señor DIOS: Beberás el hondo y ancho cáliz de tu hermana; de ti se mofarán los gentiles, y te escarnecerán; de gran cabida será el cáliz." 
Ezekiel23:33 Serás llena de embriaguez y de dolor por el cáliz de soledad y de asolamiento, por el cáliz de tu hermana Samaria." 
Ezekiel23:34 Lo beberás pues, y lo agotarás, y quebrarás sus tiestos; y tus pechos arrancarás; porque yo he hablado, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel23:35 Por tanto, así dijo el Señor DIOS: Por cuanto te has olvidado de mí, y me has echado tras tus espaldas, por eso, lleva tú también tu suciedad y tus fornicaciones." 
Ezekiel23:36 Y me dijo el SEÑOR: Hijo de hombre, ¿no juzgarás tú a Ahola, y a Aholiba, y les denunciarás sus abominaciones?" 
Ezekiel23:37 Porque han adulterado, y hay sangre en sus manos, y han fornicado con sus ídolos; y aun sus hijos que me habían engendrado, hicieron pasar por el fuego a ellos, quemándolos." 
Ezekiel23:38 Aun esto más me hicieron; contaminaron mi Santuario en aquel día, y profanaron mis sábados;" 
Ezekiel23:39 pues habiendo sacrificado sus hijos a sus ídolos, entraban en mi Santuario el mismo día para contaminarlo y he aquí, así hicieron en medio de mi Casa." 
Ezekiel23:40 Y cuanto más, que enviaron por hombres que vienen de lejos, a los cuales había sido enviado mensajero; y he aquí vinieron; y por amor de ellos te lavaste, y pintaste tus ojos, y te ataviaste con adornos;" 
Ezekiel23:41 y te sentaste sobre suntuoso estrado, y fue adornada mesa delante de él, y sobre ella pusiste mi perfume y mi óleo." 
Ezekiel23:42 Y se oyó en ella voz de compañía en fiesta; y con los varones fueron traídos los sabeos del desierto para multiplicar los hombres; y pusieron manillas sobre sus manos, y coronas de gloria sobre sus cabezas." 
Ezekiel23:43 Y dije a la envejecida en adulterios: Ahora fenecerán sus fornicaciones, y ella con ellos;" 
Ezekiel23:44 porque han venido a ella como quien viene a mujer ramera; así vinieron a las sucias mujeres, Ahola y a Aholiba." 
Ezekiel23:45 Por tanto, hombres justos las juzgarán por la ley de las adúlteras, y por la ley de las que derraman sangre; porque son adúlteras, y hay sangre en sus manos." 
Ezekiel23:46 Por lo que así dijo el Señor DIOS: Yo haré subir contra ellas compañía, las entregaré a turbación y a rapiña;" 
Ezekiel23:47 y la compañía las apedrearán con piedras, y las acuchillarán con sus espadas; matarán a sus hijos y a sus hijas, y sus casas consumirán con fuego." 
Ezekiel23:48 Y haré cesar la lujuria de la tierra, y escarmentarán todas las mujeres, y no harán según vuestra suciedad." 
Ezekiel23:49 Y sobre vosotras pondrán vuestra lujuria, y llevaréis los pecados de vuestros ídolos; y sabréis que yo soy el Señor DIOS." 
Ezekiel24:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí en el noveno año, en el mes décimo, a los diez del mes, diciendo:" 
Ezekiel24:2 Hijo de hombre, escríbete el nombre de este día; el rey de Babilonia puso sitio sobre Jerusalén este mismo día." 
Ezekiel24:3 Y habla a la casa de rebelión por parábola, y diles: Así dijo el Señor DIOS: Pon una olla, ponla, y echa también en ella agua;" 
Ezekiel24:4 junta sus piezas de carne en ella; todas buenas piezas, pierna y espalda; llénala de huesos escogidos." 
Ezekiel24:5 Toma una oveja escogida; y también enciende los huesos debajo de ella; haz que hierva bien; cuece también sus huesos dentro de ella. 
Ezekiel24:6 Pues así dijo el Señor DIOS: ¡Ay de la ciudad de sangre, de la olla no espumada, y cuya espuma no salió de ella! Por sus piezas, por sus piezas sácala; no caiga sobre ella suerte (de herencia)." 
Ezekiel24:7 Porque su sangre fue en medio de ella; sobre la cima de la piedra la puso; no la derramó sobre la tierra para que fuera cubierta con polvo. 
Ezekiel24:8 Para hacer subir la ira para hacer venganza, yo puse su sangre sobre el lugar alto de la piedra, para que no sea cubierta." 
Ezekiel24:9 Por tanto, así dijo el Señor DIOS: ¡Ay de la ciudad de sangre! Pues también haré yo gran hoguera," 
Ezekiel24:10 multiplicando la leña, encendiendo el fuego, para consumir la carne, y hacer la salsa; y los huesos serán quemados;" 
Ezekiel24:11 asentando después la olla vacía sobre sus brasas, para que se caldee, y se queme su fondo, y se funda en ella su suciedad, y se consuma su espuma." 
Ezekiel24:12 En fraude se cansó, y nunca salió de ella su mucha espuma. En fuego será su espuma consumida." 
Ezekiel24:13 En tu suciedad perversa padecerás, porque te limpié, y tú no te limpiaste de tu suciedad; nunca más te limpiarás, hasta que yo haga descansar mi ira sobre ti." 
Ezekiel24:14 Yo, el SEÑOR, hablé; vine, e hice. No me tornaré atrás, ni tendré misericordia, ni me arrepentiré; según tus caminos y tus obras te juzgarán, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel24:15 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel24:16 Hijo de hombre, he aquí que yo te quito por muerte el deseo de tus ojos; no endeches, ni llores, ni corran tus lágrimas." 
Ezekiel24:17 Reprime el suspirar, no hagas luto de mortuorios; ata tu turbante sobre ti, y pon tus zapatos en tus pies, y no te cubras con rebozo, ni comas pan de consuelo." 
Ezekiel24:18 Y hablé al pueblo por la mañana, y a la tarde murió mi mujer; y a la mañana hice como me fue mandado." 
Ezekiel24:19 Y me dijo el pueblo: ¿No nos enseñarás qué nos significan estas cosas que tú haces? 
Ezekiel24:20 Y yo les dije: Palabra del SEÑOR vino a mí, diciendo:" 
Ezekiel24:21 Di a la Casa de Israel: Así dijo el Señor Dios: He aquí yo profano mi santuario, la gloria de vuestra fortaleza, el deseo de vuestros ojos, y el regalo de vuestra alma; vuestros hijos y vuestras hijas que dejasteis, caerán a espada." 
Ezekiel24:22 Y haréis de la manera que yo hice; no os cubriréis con rebozo, ni comeréis pan de hombres;" 
Ezekiel24:23 y vuestros turbantes estarán sobre vuestras cabezas, y vuestros zapatos en vuestros pies; no endecharéis ni lloraréis, sino que os consumiréis a causa de vuestras iniquidades, y gemiréis unos con otros." 
Ezekiel24:24 Ezequiel, pues, os será por señal; según todas las cosas que él hizo, haréis; al venir esto, entonces sabréis que yo soy el Señor DIOS." 
Ezekiel24:25 Y tú, hijo de hombre, el día que yo quitare de ellos su fortaleza, el gozo de su gloria, el deseo de sus ojos, y el cuidado de sus almas, sus hijos y sus hijas," 
Ezekiel24:26 este día vendrá a ti un escapado para traer las nuevas. 
Ezekiel24:27 En aquel día se abrirá tu boca para hablar con el escapado, y hablarás, y no estarás más mudo; y les serás por señal, y sabrán que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel25:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel25:2 Hijo de hombre, pon tu rostro hacia los hijos de Amón, y profetiza sobre ellos." 
Ezekiel25:3 Y dirás a los hijos de Amón: Oíd Palabra del Señor DIOS: Así dijo el Señor DIOS: Por cuanto dijiste ¡Ea, bien! Sobre mi Santuario que fue profanado, y sobre la tierra de Israel que fue asolada, y sobre la Casa de Judá, porque fueron en cautiverio;" 
Ezekiel25:4 Por tanto, he aquí, yo te entrego a los orientales por heredad, y pondrán en ti sus palacios, y colocarán en ti sus tiendas; ellos comerán tus sementeras, y beberán tu leche." 
Ezekiel25:5 Y pondré a Rabá por habitación de camellos, y a los hijos de Amón por majada de ovejas; y sabréis que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel25:6 Porque así dijo el Señor DIOS: Por cuanto tú batiste tus manos, y pateaste, y te gozaste del alma en todo tu menosprecio sobre la tierra de Israel;" 
Ezekiel25:7 por tanto, he aquí yo extendí mi mano sobre ti, y te entregaré a los gentiles para ser saqueada; y yo te cortaré de entre los pueblos, y te destruiré de entre las tierras; te raeré; y sabrás que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel25:8 Así dijo el Señor DIOS: Por cuanto dijo Moab y Seir: He aquí la Casa del SEÑOR es como todos los gentiles (sometida a Babilonia); 
Ezekiel25:9 por tanto, he aquí yo abro el lado de Moab desde las ciudades, desde sus ciudades que están en su confín, las tierras deseables de Bet-jesimot, y Baal-meón, y Quiriataim," 
Ezekiel25:10 a los hijos del oriente contra los hijos de Amón; y la entregaré por heredad, para que no haya más memoria de los hijos de Amón entre los gentiles." 
Ezekiel25:11 También en Moab haré juicios; y sabrán que yo soy el SEÑOR. 
Ezekiel25:12 Así ha dicho el Señor DIOS: Por lo que hizo Edom cuando tomó venganza contra la Casa de Judá, y es condenado por ser culpable, y se vengaron de ellos;" 
Ezekiel25:13 por tanto, así dijo el Señor DIOS: Yo también extenderé mi mano sobre Edom, y talaré de ella hombres y bestias, y la asolaré; desde Temán y Dedán caerán a espada." 
Ezekiel25:14 Y pondré mi venganza en Edom por la mano de mi pueblo Israel; y harán en Edom según mi enojo y según mi ira; y conocerán mi venganza, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel25:15 Así dijo el Señor DIOS: Por lo que hicieron los palestinos con venganza, cuando se vengaron con despecho de ánimo, destruyendo por enemistades perpetuas;" 
Ezekiel25:16 por tanto, así dijo el SEÑOR: He aquí yo extiendo mi mano sobre los palestinos, y talaré los cereteos, y destruiré el resto de la ribera del mar." 
Ezekiel25:17 Y haré en ellos grandes venganzas con reprensiones de ira; y sabrán que yo soy el SEÑOR, cuando diere mi venganza en ellos." 
Ezekiel26:1 Y aconteció en el undécimo año, en el primero del mes, que vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel26:2 Hijo de hombre, por cuanto dijo Tiro sobre Jerusalén: Ea, bien; quebrantado es el puerto de los pueblos; a mí se volvió; seré llena; y ella desierta;" 
Ezekiel26:3 por tanto, así dijo el Señor DIOS: He aquí estoy contra ti, oh Tiro, y haré subir contra ti muchas naciones, como el mar hace subir sus ondas." 
Ezekiel26:4 Y demolerán los muros de Tiro, y destruirán sus torres; y sacaré de ella su tierra, y la dejaré como una piedra lisa." 
Ezekiel26:5 Tendedero de redes será en medio del mar, porque yo he hablado, dijo el Señor DIOS: y será saqueada por los gentiles." 
Ezekiel26:6 Y sus hijas que están en el campo, serán muertas a espada; y sabrán que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel26:7 Porque así dijo el Señor DIOS: He aquí que del aquilón traigo yo contra Tiro a Nabucodonosor, rey de Babilonia, rey de reyes, con caballos, y carros, y caballeros, y compañías, y mucho pueblo." 
Ezekiel26:8 A tus hijas que están en el campo matará a espada; y pondrá contra ti ingenios, y fundará contra ti baluarte, y afirmará contra ti escudo." 
Ezekiel26:9 Y pondrá contra ella arietes, contra tus muros, y tus torres destruirá con sus martillos." 
Ezekiel26:10 Con la multitud de sus caballos te cubrirá el polvo de ellos; con el estruendo de los caballeros, y de las ruedas, y de los carros, temblarán tus muros, cuando entrare por tus puertas como por portillos de ciudad destruida." 
Ezekiel26:11 Con los cascos de sus caballos hollará todas tus plazas; a tu pueblo matará a espada, y las estatuas de tu fortaleza caerán a tierra." 
Ezekiel26:12 Y robarán tus riquezas, y saquearán tus mercaderías; y arruinarán tus muros, y tus casas preciosas destruirán; y pondrán tus piedras y tu madera y tu tierra en medio de las aguas." 
Ezekiel26:13 Y haré cesar el estrépito de tus canciones, y no se oirá más el son de tus vihuelas." 
Ezekiel26:14 Y te pondré como una piedra lisa; tendedero de redes serás; ni nunca más serás edificada; porque yo, el SEÑOR, he hablado, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel26:15 Así dijo el Señor DIOS a Tiro: Ciertamente del estruendo de tu caída, cuando gritarán los heridos, cuando se hará la matanza en medio de ti, las islas temblarán." 
Ezekiel26:16 Entonces todos los príncipes del mar descenderán de sus tronos, y se quitarán sus mantos, y desnudarán sus bordadas ropas; de espanto se vestirán, se sentarán sobre la tierra, y temblarán a cada momento, y estarán atónitos sobre ti." 
Ezekiel26:17 Y levantarán sobre ti endechas, y te dirán: ¿Cómo pereciste tú, poblada en los mares? Ciudad que fue alabada, que fue fuerte en el mar, ella y sus habitantes, que ponían su espanto a todos sus moradores." 
Ezekiel26:18 Ahora se estremecerán las islas en el día de tu caída, sí, las islas que están en el mar se espantarán de tu fin." 
Ezekiel26:19 Porque así dijo el Señor DIOS: Yo te tornaré ciudad asolada, como las ciudades que no se habitan; haré subir sobre ti el abismo, y las muchas aguas te cubrirán." 
Ezekiel26:20 Y te haré descender con los que descienden al sepulcro, con el pueblo del siglo; y te pondré en lo más bajo de la tierra, como los desiertos antiguos, con los que descienden al sepulcro, para que nunca más seas poblada; y yo daré gloria en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel26:21 Yo te tornaré en nada, y no serás; y serás buscada, y nunca más serás hallada, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel27:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel27:2 Y tú, hijo de hombre, levanta endechas sobre Tiro." 
Ezekiel27:3 Y dirás a Tiro, la que habita a los puertos del mar, la mercadera de los pueblos de muchas islas: Así dijo el Señor DIOS: Tiro, tú has dicho: Yo soy de perfecta hermosura." 
Ezekiel27:4 En el corazón de los mares están tus términos; los que te edificaron completaron tu belleza. 
Ezekiel27:5 De hayas del monte Senir te fabricaron todas las tillas; tomaron cedros del Líbano para hacerte el mástil. 
Ezekiel27:6 De castaños de Basán hicieron tus remos; compañía de asirios hicieron tus bancos de marfil de las islas de Quitim. 
Ezekiel27:7 De fino lino bordado de Egipto fue tu cortina, para que te sirviera de vela; {Heb. bandera} de cárdeno y grana de las islas de Elisa fue tu pabellón." 
Ezekiel27:8 Los moradores de Sidón y de Arvad fueron tus remeros; tus sabios, oh Tiro, estaban en ti; ellos fueron tus pilotos." 
Ezekiel27:9 Los ancianos de Gebal y sus sabios repararon tus hendiduras; todas las galeras del mar y los remeros de ellas fueron en ti para negociar tus negocios. 
Ezekiel27:10 Persas y lidios, y africanos, fueron en tu ejército tus hombres de guerra; escudos y capacetes colgaron en ti; ellos te alabaron tu hermosura." 
Ezekiel27:11 Y los hijos de Arvad con tu ejército estuvieron sobre tus muros alrededor, y los pigmeos en tus torres, sus escudos colgaron sobre tus muros alrededor; ellos completaron tu hermosura." 
Ezekiel27:12 Tarsis tu mercadera a causa de la multitud de todas tus riquezas en plata, hierro, estaño, y plomo, dio en tus ferias." 
Ezekiel27:13 Grecia, Tubal, y Mesec, tus mercaderes, con alma de hombres y con vasos de bronce, dieron en tus ferias." 
Ezekiel27:14 De la casa de Togarma, caballos, caballeros y mulos, dieron en tu mercado." 
Ezekiel27:15 Los hijos de Dedán eran tus negociantes; muchas islas tomaban mercadería de tu mano; cuernos de marfil y pavos reales te dieron en presente. 
Ezekiel27:16 Siria fue tu mercadera por la multitud de tus productos; con rubíes, púrpura, vestidos bordados, linos finos, corales, y perlas, dio en tus ferias." 
Ezekiel27:17 Judá, y la tierra de Israel, eran tus mercaderes; con trigos, Minit, y Panag, y miel, aceite, y triaca, dieron en tu mercado." 
Ezekiel27:18 Damasco, tu mercadera por la multitud de tus productos, por la abundancia de toda riqueza, con vino de Helbón, y lana blanca." 
Ezekiel27:19 Asimismo Dan, Grecia y Mozel, dieron en tus ferias, hierro limpio, casia, y cálamo aromática." 
Ezekiel27:20 Dedán fue tu mercadera con paños preciosos para carros. 
Ezekiel27:21 Arabia y todos los príncipes de Cedar, mercaderes de tu mano en corderos, carneros, y machos cabríos; en estas cosas fueron tus mercaderes." 
Ezekiel27:22 Los mercaderes de Sabá y de Raama fueron tus mercaderes; con lo principal de toda especiería, toda piedra preciosa, y oro, dieron en tus ferias." 
Ezekiel27:23 Harán, Cane, y Edén, los mercaderes de Seba, de Asiria, y Quilmad, fueron en tu mercadería." 
Ezekiel27:24 Estos tus mercaderes negociaban contigo en varias cosas: en mantos de cárdeno, bordados, y en cajas de ropas preciosas, enlazadas con cordones, y en madera de cedro." 
Ezekiel27:25 Las naves de Tarsis, tus cuadrillas, fueron en tu negociación; y fuiste llena, y fuiste multiplicada en gran manera en medio de los mares." 
Ezekiel27:26 En muchas aguas te engolfaron tus remeros; viento solano te quebrantó en medio de los mares. 
Ezekiel27:27 Tus riquezas, tus mercaderías, y tu negociación, tus remeros, y tus pilotos, los reparadores de tus hendiduras, los agentes de tus negocios, y todos tus hombres de guerra que hay en ti, con toda tu compañía que en medio de ti se halla, caerán en medio de los mares el día de tu caída." 
Ezekiel27:28 Al estrépito de las voces de tus marineros temblarán los ejidos. 
Ezekiel27:29 Y descenderán de sus naves todos los que toman remo; remeros, y todos los pilotos del mar se pararán en tierra;" 
Ezekiel27:30 y harán oír su voz sobre ti, y gritarán amargamente, y echarán polvo sobre sus cabezas, y se revolcarán en la ceniza." 
Ezekiel27:31 Y se raerán por ti los cabellos, se ceñirán de cilicio, y endecharán por ti endechas amargas, con amargura de alma." 
Ezekiel27:32 Y levantarán sobre ti endechas en sus lamentaciones, y endecharán sobre ti diciendo: ¿Quién como Tiro, como la destruida en medio del mar?" 
Ezekiel27:33 Cuando tus mercaderías salían de los mares, saciabas muchos pueblos; los reyes de la tierra enriqueciste con la multitud de tus riquezas y de tus contrataciones." 
Ezekiel27:34 En el tiempo que serás quebrantada de los mares en lo profundo de las aguas, tu comercio y toda tu compañía caerán en medio de ti." 
Ezekiel27:35 Todos los moradores de las islas se maravillarán sobre ti, y sus reyes temblarán de espanto; demudarán sus rostros." 
Ezekiel27:36 Los mercaderes en los pueblos silbarán sobre ti; conturbada fuiste, y nunca más serás para siempre." 
Ezekiel28:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel28:2 Hijo de hombre, di al príncipe de Tiro: Así dijo el Señor DIOS: Por cuanto se enalteció tu corazón, y dijiste: Yo soy dios; en la silla de Dios estoy sentado en medio de los mares (siendo tú hombre y no Dios); y pusiste tu corazón como corazón de Dios;" 
Ezekiel28:3 he aquí que tú eres más sabio que Daniel; no hay secreto que ellos te puedan ocultar; 
Ezekiel28:3 he aquí que tú eres más sabio que Daniel; no hay secreto que ellos te puedan ocultar; 
Ezekiel28:4 con tu sabiduría y con tu inteligencia te has juntado riquezas, y has adquirido oro y plata en tus tesoros;" 
Ezekiel28:5 con la grandeza de tu sabiduría en tu contratación has multiplicado tus riquezas; y a causa de tus riquezas se ha enaltecido tu corazón. 
Ezekiel28:6 Por tanto, así dijo el Señor DIOS: Por cuanto pusiste tu corazón como corazón de Dios," 
Ezekiel28:7 por tanto, he aquí yo traigo sobre ti extraños, los fuertes de los gentiles, que desenvainarán sus espadas contra la hermosura de tu sabiduría, y ensuciarán tu esplendor." 
Ezekiel28:8 A la huesa te harán descender, y morirás de la muerte de los que mueren en medio de los mares." 
Ezekiel28:9 ¿Por ventura hablarás delante de tu matador, diciendo: Yo soy dios? Tú, hombre serás, y no Dios, en la mano de tu matador." 
Ezekiel28:10 De muerte de incircuncisos morirás por mano de extraños; porque yo he hablado, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel28:11 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel28:12 Hijo de hombre, levanta endechas sobre el rey de Tiro, y dile: Así dijo el Señor DIOS: Tú sellas la suma de la perfección, lleno de sabiduría, y acabado de hermosura." 
Ezekiel28:13 En Edén, en el huerto de Dios estuviste; toda piedra preciosa fue tu vestidura; el sardio, topacio, diamante, turquesa, ónice, y berilo, zafiro, rubí, esmeralda, y oro. Las obras de tus tamboriles y pífanos estuvieron apercibidas en ti el día que fuiste creado." 
Ezekiel28:14 Tú, querubín grande, cubierto, y yo te puse; en el santo monte de Dios estuviste; en medio de piedras de fuego anduviste." 
Ezekiel28:15 Perfecto eras en todos tus caminos desde el día que fuiste creado, hasta que se halló en ti maldad." 
Ezekiel28:16 A causa de la multitud de tu contratación fuiste lleno de violencia, y pecaste; y yo te eché del Monte de Dios, y te eché a mal de entre las piedras del fuego, oh querubín cubierto." 
Ezekiel28:17 Se enalteció tu corazón a causa de tu hermosura, corrompiste tu sabiduría a causa de tu resplandor; yo te arrojaré por tierra; delante de los reyes te pondré para que miren en ti." 
Ezekiel28:18 Con la multitud de tus iniquidades, y con la iniquidad de tu contratación ensuciaste tu santuario; yo, pues, saqué fuego de en medio de ti, el cual te consumió, y te puse en ceniza sobre la tierra a los ojos de todos los que te miran." 
Ezekiel28:19 Todos los que te conocieron de entre los pueblos, se maravillarán sobre ti; conturbado fuisteis, y nunca más serás para siempre." 
Ezekiel28:20 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel28:21 Hijo de hombre, pon tu rostro hacia Sidón, y profetiza contra ella;" 
Ezekiel28:22 y dirás: Así dijo el Señor DIOS: He aquí yo contra ti, oh Sidón, y en medio de ti seré glorificado; y sabrán que yo soy el SEÑOR, cuando hiciere en ella juicios, y en ella me santificare." 
Ezekiel28:23 Y enviaré a ella pestilencia y sangre en sus plazas; y caerán muertos en medio de ella; con espada contra ella alrededor; y sabrán que yo soy el SEÑOR. 
Ezekiel28:24 Y nunca más será a la Casa de Israel espino que le punce, ni espino que le dé dolor, en todos los alrededores de los que los menosprecian; y sabrán que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel28:25 Así dijo el Señor DIOS: Cuando juntare la Casa de Israel de los pueblos entre los cuales están esparcidos, y en ellos me santificaré a los ojos de los gentiles, y habitarán en su tierra, la cual di a mi esclavo Jacob." 
Ezekiel28:26 Y habitarán en ella seguros, y edificarán casas, y plantarán viñas, y habitarán confiadamente, cuando yo haga juicios en todos los que les despojan en sus alrededores; y sabrán que yo soy el SEÑOR su Dios." 
Ezekiel29:1 En el año décimo, en el mes décimo, a los doce del mes, vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel29:2 Hijo de hombre, pon tu rostro contra Faraón rey de Egipto, y profetiza contra él y contra todo Egipto." 
Ezekiel29:3 Habla, y di: Así dijo el Señor DIOS: He aquí estoy contra ti, Faraón rey de Egipto, el gran dragón que yace en medio de sus ríos, el cual dijo: Mío es mi río, y yo me lo hice." 
Ezekiel29:4 Yo pues, pondré anzuelos en tus mejillas, y pegaré los peces de tus ríos a tus escamas, y te sacaré de en medio de tus ríos, y todos los peces de tus ríos saldrán pegados a tus escamas." 
Ezekiel29:5 Y te dejaré en el desierto, a ti y a todos los peces de tus ríos; sobre la faz del campo caerás; no serás recogido, ni serás juntado; a las bestias de la tierra y a las aves del cielo te he dado por comida." 
Ezekiel29:6 Y sabrán todos los moradores de Egipto que yo soy el SEÑOR, por cuanto fueron bordón de caña a la Casa de Israel." 
Ezekiel29:7 Cuando te tomaron con la mano, te quebraste, y les rompiste todo el hombro; y cuando se recostaron sobre ti, te quebraste, y los deslomaste enteramente." 
Ezekiel29:8 Por tanto, así dijo el Señor DIOS: He aquí que yo traigo contra ti espada, y talaré de ti hombres y bestias." 
Ezekiel29:9 Y la tierra de Egipto será asolada y desierta; y sabrán que yo soy el SEÑOR, porque dijo: Mi río, y yo lo hice." 
Ezekiel29:10 Por tanto, he aquí estoy contra ti, y contra tus ríos; y pondré la tierra de Egipto en asolamientos de la soledad del desierto, desde la torre de Sevene, hasta el término de Etiopía." 
Ezekiel29:11 No pasará por ella pie de hombre, ni pie de bestia pasará por ella; ni será habitada por cuarenta años." 
Ezekiel29:12 Y pondré a la tierra de Egipto en soledad entre las tierras asoladas, y sus ciudades entre las ciudades destruidas estarán asoladas por cuarenta años; y esparciré a Egipto entre las naciones, y los aventaré por las tierras." 
Ezekiel29:13 Porque así dijo el Señor DIOS: Al fin de cuarenta años juntaré a Egipto de los pueblos entre los cuales fueren esparcidos; 
Ezekiel29:14 y tornaré a traer los cautivos de Egipto, y los volveré a la tierra de Patros, a la tierra de su habitación; y allí serán un reino bajo." 
Ezekiel29:15 En comparación de los otros reinos será humilde; ni más se alzará sobre las naciones; porque yo los disminuiré, para que no se enseñoreen en los gentiles." 
Ezekiel29:16 Y no será más a la Casa de Israel por confianza, que haga acordar la iniquidad, mirando en pos de ellos; y sabrán que yo soy el Señor DIOS." 
Ezekiel29:17 Y aconteció en el año veintisiete, en el mes primero, al primero del mes, que vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel29:18 Hijo de hombre, Nabucodonosor rey de Babilonia hizo a su ejército prestar grande servicio contra Tiro. Toda cabeza se encalveció, y se peló todo hombro; y ni para él ni para su ejército hubo paga de Tiro, por el servicio que prestó contra ella." 
Ezekiel29:19 Por tanto, así dijo el Señor DIOS: He aquí que yo doy a Nabucodonosor, rey de Babilonia, la tierra de Egipto; y él tomará su multitud, y cogerá sus despojos, y arrebatará su presa, y habrá paga para su ejército." 
Ezekiel29:20 Por su trabajo con que sirvió contra ella le he dado la tierra de Egipto; porque trabajaron para mí, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel29:21 En aquel tiempo haré reverdecer el cuerno a la Casa de Israel, y te daré apertura de boca en medio de ellos; y sabrán que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel30:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel30:2 Hijo de hombre, profetiza, y di: Así dijo el Señor DIOS: Aullad: ¡Ay del día!" 
Ezekiel30:3 Porque cerca está el día, cerca está el día del Señor; día de nublado, tiempo de los gentiles será." 
Ezekiel30:4 Y vendrá espada a Egipto, y habrá miedo en Etiopía, cuando caigan heridos en Egipto; y tomarán su multitud, y serán destruidos sus fundamentos." 
Ezekiel30:5 Etiopía, Libia, y Lidia, y toda la mezcla de gente, Chub, y los hijos de la tierra de la liga, caerán con ellos a espada." 
Ezekiel30:6 Así dijo el SEÑOR: También caerán los que sostienen a Egipto, y la altivez de su fortaleza caerá; desde la torre de Sevene caerán en él a espada, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel30:7 Y serán asolados entre las tierras asoladas, y sus ciudades serán entre las ciudades desiertas." 
Ezekiel30:8 Y sabrán que yo soy el SEÑOR, cuando pusiere fuego a Egipto, y fueren quebrantados todos sus ayudadores." 
Ezekiel30:9 En aquel tiempo saldrán mensajeros de delante de mí en navíos, a espantar a Etiopía la confiada, y tendrán espanto como en el día de Egipto, porque he aquí viene." 
Ezekiel30:10 Así dijo el Señor DIOS: Haré cesar la multitud de Egipto por mano de Nabucodonosor, rey de Babilonia." 
Ezekiel30:11 El, y con él su pueblo, los más fuertes de los gentiles, serán traídos a destruir la tierra; y desenvainarán sus espadas sobre Egipto, y llenarán la tierra de muertos." 
Ezekiel30:12 Y secaré los ríos, y entregaré la tierra en manos de malos, y destruiré la tierra y su plenitud por mano de extranjeros; yo, el SEÑOR, he hablado." 
Ezekiel30:13 Así dijo el Señor DIOS: Destruiré también las imágenes, y haré cesar los ídolos de Menfis; y no habrá más príncipe de la tierra de Egipto, y en la tierra de Egipto pondré temor." 
Ezekiel30:14 Y asolaré a Patros, y pondré fuego a Tafnes, y haré juicios en No (Alejandría)." 
Ezekiel30:15 Y derramaré mi ira sobre Pelusio, fortaleza de Egipto, y talaré la multitud de No." 
Ezekiel30:16 Y pondré fuego a Egipto; Pelusio tendrá gran dolor, y No será destrozada, y Menfis tendrá continuas angustias." 
Ezekiel30:17 Los jóvenes de Heliópolis y de Pubásti caerán a espada; y ellas irán en cautiverio. 
Ezekiel30:18 Y en Tafnes se oscurecerá el día, cuando quebrantaré yo allí los yugos de Egipto, y cesará en ella la soberbia de su fortaleza; nublado la cubrirá, y los moradores de sus aldeas irán en cautiverio." 
Ezekiel30:19 Haré, pues, juicios en Egipto y sabrán que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel30:20 Y aconteció en el año undécimo, en el mes primero, a los siete del mes, que vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel30:21 Hijo de hombre, he quebrantado el brazo de Faraón rey de Egipto; y he aquí que no ha sido vendado poniéndole medicinas, poniéndole faja para ligarlo, a fin de vigorizarle para que pueda tener espada." 
Ezekiel30:22 Por tanto, así dijo el Señor DIOS: Heme aquí contra Faraón rey de Egipto, y quebraré sus brazos, el fuerte y el fracturado, y haré que la espada se le caiga de la mano." 
Ezekiel30:23 Y esparciré los egipcios entre los gentiles, y los aventaré por las tierras." 
Ezekiel30:24 Y fortificaré los brazos del rey de Babilonia, y pondré mi espada en su mano; mas quebraré los brazos de Faraón, y delante de aquel gemirá con gemidos de herido de muerte." 
Ezekiel30:25 Fortificaré, pues, los brazos del rey de Babilonia, y los brazos de Faraón caerán; y sabrán que yo soy el SEÑOR, cuando yo pusiere mi espada en la mano del rey de Babilonia, y él la extendiere sobre la tierra de Egipto." 
Ezekiel30:26 Y esparciré los egipcios entre los gentiles, y los aventaré por las tierras; y sabrán que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel31:1 Y aconteció en el año undécimo, en el mes tercero, al primero del mes, que vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel31:2 Hijo de hombre, di a Faraón rey de Egipto, y a su pueblo: ¿A quién te comparaste en tu grandeza?" 
Ezekiel31:3 He aquí era el asirio, cedro en el Líbano, hermoso en ramas, y umbroso con sus ramas, y de grande altura, y su copa la más alta entre densas ramas." 
Ezekiel31:4 Las aguas lo hicieron crecer, lo encumbró el abismo; sus ríos iban alrededor de su pie, y a todos los árboles del campo enviaba sus corrientes." 
Ezekiel31:5 Por tanto, se encumbró su altura sobre todos los árboles del campo, y sus ramas se multiplicaron, y se alargaron sus ramas a causa de sus muchas aguas que enviaba." 
Ezekiel31:6 En sus ramas hacían nido todas las aves del cielo, y debajo de su ramaje parían todas las bestias del campo, y a su sombra habitaban muchos gentiles." 
Ezekiel31:7 Se hizo hermoso en su grandeza con la extensión de sus ramas; porque su raíz estaba junto a muchas aguas. 
Ezekiel31:8 Los cedros no lo cubrieron en el huerto de Dios; las hayas no fueron semejantes a sus ramas, ni los castaños fueron semejantes a sus ramos; ningún árbol en el huerto de Dios fue semejante a él en su hermosura." 
Ezekiel31:9 Yo lo hice hermoso con la multitud de sus ramas; y todos los árboles del Edén, que estaban en el huerto de Dios, tuvieron de él envidia." 
Ezekiel31:10 Por tanto, así dijo el Señor DIOS: Por cuanto te encumbraste en altura, y puso su cumbre entre densas ramas, y su corazón se elevó con su altura," 
Ezekiel31:11 Yo lo entregué en mano del fuerte de los gentiles, él lo tratará; por su impiedad lo derribé." 
Ezekiel31:12 Y lo cortarán extraños, los fuertes de los gentiles, y lo abandonarán; sus ramas caerán sobre los montes y por todos los valles, y por todos los arroyos de la tierra serán quebrados sus ramos; y se irán de su sombra todos los pueblos de la tierra, y lo dejarán." 
Ezekiel31:13 Sobre su ruina habitarán todas las aves del cielo, y sobre su ramas estarán todas las bestias del campo," 
Ezekiel31:14 para que no se eleven en su altura todos los árboles de las aguas, ni levanten su cumbre entre las espesuras, ni en sus ramas se paren en su altura todos los que beben aguas; porque todos serán entregados a muerte, a la tierra baja, en medio de los hijos de los hombres, con los que descienden a la sepultura." 
Ezekiel31:15 Así dijo el Señor DIOS: El día que descendió al Seol, hice hacer luto, hice cubrir por él el abismo, y detuve sus ríos, y las muchas aguas fueron detenidas; y al Líbano cubrí de tinieblas por él, y todos los árboles del campo se desmayaron." 
Ezekiel31:16 Del estruendo de su caída hice temblar a los gentiles, cuando lo hice descender a Seol con los que descienden al hoyo; y todos los árboles del Edén escogidos, y los mejores del Líbano, todos los que beben aguas, tomaron consolación en la tierra baja." 
Ezekiel31:17 También ellos descendieron con él al Seol, con los muertos a espada, los que fueron su brazo, los que estuvieron a su sombra en medio de los gentiles." 
Ezekiel31:18 ¿A quién te has comparado así en gloria y en grandeza entre los árboles del Edén? Pues derribado serás con los árboles del Edén en la tierra baja; entre los incircuncisos yacerás, con los muertos a espada. Este es Faraón y todo su pueblo, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel32:1 Y aconteció en el año duodécimo, en el mes duodécimo, al primero del mes, que vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel32:2 Hijo de hombre, levanta endechas sobre Faraón rey de Egipto, y dile: A leoncillo de naciones eres semejante, y eres como el dragón en los mares, que secabas tus ríos, y enturbiabas las aguas con tus pies, y hollabas sus riberas." 
Ezekiel32:3 Así dijo el Señor DIOS: Yo extenderé sobre ti mi red con reunión de muchos pueblos, y te harán subir con mi red." 
Ezekiel32:4 Y te dejaré en tierra, te echaré sobre la faz del campo, y haré que se asienten sobre ti todas las aves del cielo, y saciaré de ti las bestias de toda la tierra." 
Ezekiel32:5 Y pondré tus carnes sobre los montes, y llenaré los valles de tu altura." 
Ezekiel32:6 Y regaré de tu sangre la tierra donde nadas, hasta los montes; y los arroyos se llenarán de ti." 
Ezekiel32:7 Y cuando te hubiere muerto, cubriré los cielos, y haré entenebrecer sus estrellas; el sol cubriré con nublado, y la luna no hará resplandecer su luz." 
Ezekiel32:8 Todas las lumbreras de luz haré entenebrecer en el cielo por ti, y pondré tinieblas sobre tu tierra, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel32:9 Y entristeceré el corazón de muchos pueblos, cuando llevare tu quebrantamiento sobre los gentiles, por las tierras que no conociste." 
Ezekiel32:10 Y haré atónitos sobre ti muchos pueblos, y sus reyes tendrán a causa de ti horror grande, cuando haga resplandecer mi espada delante de sus rostros, y todos se sobresaltarán en sus ánimos a cada momento en el día de tu caída." 
Ezekiel32:11 Porque así dijo el Señor DIOS: La espada del rey de Babilonia vendrá sobre ti. 
Ezekiel32:12 Con espadas de fuertes haré caer tu pueblo; todos ellos serán los fuertes de los gentiles; y destruirán la soberbia de Egipto, y toda su multitud será deshecha." 
Ezekiel32:13 Todas sus bestias destruiré de sobre las muchas aguas; ni más las enturbiará pie de hombre, ni pezuña de bestia las enturbiará." 
Ezekiel32:14 Entonces haré hundir sus aguas, y haré ir sus acequias como aceite, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel32:15 Cuando asolare la tierra de Egipto, y la tierra fuere asolada de su plenitud, cuando herire a todos los que en ella moran, sabrán que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel32:16 Esta es la endecha, y la cantarán; las hijas de los gentiles la cantarán; endecharán sobre Egipto, y sobre toda su multitud, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel32:17 Y aconteció en el año duodécimo, a los quince del mes, que vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel32:18 Hijo de hombre, endecha sobre la multitud de Egipto, y despéñalo a él, y a las villas de los gentiles fuertes, en la tierra de los profundos, con los que descienden a la sepultura." 
Ezekiel32:19 Porque eres tan hermoso, desciende, y yace con los incircuncisos." 
Ezekiel32:20 Entre los muertos a espada caerán; a la espada es entregado; traedle a él y a todos sus pueblos. 
Ezekiel32:21 De en medio del Seol hablarán a él los fuertes de los fuertes, con los que le ayudaron, que descendieron, y yacen con los incircuncisos muertos a espada." 
Ezekiel32:22 Allí el Assur con todo su ayuntamiento; en derredor de él están sus sepulcros; todos ellos cayeron muertos a espada. 
Ezekiel32:23 Sus sepulcros fueron puestos a los lados de la huesa, y su ayuntamiento está por los alrededores de su sepulcro; todos ellos cayeron muertos a espada, los cuales pusieron miedo en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel32:24 Allí Elam, y toda su multitud por los alrededores de su sepulcro; todos ellos cayeron muertos a espada, los cuales descendieron incircuncisos a los más profundos lugares de la tierra, porque pusieron su terror en la tierra de los vivientes, mas llevaron su confusión con los que descienden al sepulcro." 
Ezekiel32:25 En medio de los muertos le pusieron cama con toda su multitud; a sus alrededores están sus sepulcros; todos ellos incircuncisos, muertos a espada, porque fue puesto su espanto en la tierra de los vivientes, mas llevaron su confusión con los que descienden al sepulcro; él fue puesto en medio de los muertos." 
Ezekiel32:26 Allí Mesec, y Tubal, y toda su multitud, sus sepulcros en sus alrededores; todos ellos incircuncisos muertos a espada, porque habían dado su terror en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel32:27 Y no yacerán con los fuertes que cayeron de los incircuncisos, los cuales descendieron al Seol con sus armas de guerra, y pusieron sus espadas debajo de sus cabezas; mas sus iniquidades estarán sobre sus huesos, porque fueron terror de fuertes en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel32:28 Tú, pues, serás quebrantado entre los incircuncisos, y yacerás con los muertos a espada." 
Ezekiel32:29 Allí Idumea, sus reyes y todos sus príncipes, los cuales con su fortaleza fueron puestos con los muertos a espada; ellos yacerán con los incircuncisos, y con los que descienden al sepulcro." 
Ezekiel32:30 Allí los reyes del aquilón, todos ellos, y todos los de Sidón, que con su terror descendieron con los muertos, avergonzados de su fortaleza, yacen también incircuncisos con los muertos a espada, y llevaron su confusión con los que descienden al sepulcro." 
Ezekiel32:31 A éstos verá Faraón, y se consolará sobre toda su multitud; Faraón muerto a espada, y todo su ejército, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel32:32 Porque yo puse mi terror en la tierra de los vivientes, también yacerá entre los incircuncisos con los muertos a espada, Faraón y toda su multitud, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel33:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel33:2 Hijo de hombre, habla a los hijos de tu pueblo, y diles: Cuando trajere yo espada sobre la tierra, y el pueblo de la tierra tomare un hombre de sus términos, y se lo pusiere por atalaya," 
Ezekiel33:3 y él viere venir la espada sobre la tierra, y tocare shofar, y avisare al pueblo;" 
Ezekiel33:4 cualquiera que oyere el sonido del shofar, y no se apercibiere, y viniendo la espada le tomare, su sangre será sobre su cabeza." 
Ezekiel33:5 El sonido del shofar oyó, y no se apercibió; su sangre será sobre él; mas el que se apercibiere, librará su alma." 
Ezekiel33:6 Pero si el atalaya viere venir la espada, y no tocare el shofar, y el pueblo no se apercibiere, y viniendo la espada, tomare de él alguno; él por causa de su iniquidad fue tomado, mas demandaré su sangre de mano del atalaya." 
Ezekiel33:7 Tú, pues, hijo de hombre, yo te he puesto por atalaya a la Casa de Israel, y oirás la palabra de mi boca, y los apercibirás de mi parte." 
Ezekiel33:8 Diciendo yo al impío: Impío, de cierto morirás; si tú no hablares para que se guarde el impío de su camino, el impío morirá por su iniquidad, mas su sangre yo la demandaré de tu mano." 
Ezekiel33:9 Y si tú avisares al impío de su camino para que de él se aparte, y él no se apartare de su camino, por su iniquidad morirá él, y tú libraste tu alma." 
Ezekiel33:10 Tú, pues, hijo de hombre, di a la Casa de Israel: Vosotros habéis hablado así, diciendo: Nuestras rebeliones y nuestros pecados están sobre nosotros, y a causa de ellos somos consumidos, ¿cómo, pues, viviremos?" 
Ezekiel33:11 Diles: Vivo yo, dijo el Señor DIOS, que no quiero la muerte del impío, sino que se torne el impío de su camino, y que viva. Volveos, volveos de vuestros malos caminos, ¿y por qué moriréis, oh Casa de Israel?" 
Ezekiel33:12 Y tú, hijo de hombre, di a los hijos de tu pueblo: La justicia del justo no lo librará el día que se rebelare; y la impiedad del impío no le será estorbo el día que se volviere de su impiedad; y el justo no podrá vivir por su justicia el día que pecare." 
Ezekiel33:13 Diciendo yo al justo: De cierto vivirá, y él confiado en su justicia hiciere iniquidad, todas sus justicias no vendrán en memoria, sino que morirá por su iniquidad que hizo." 
Ezekiel33:14 Y diciendo yo al impío: De cierto morirás; si él se volviere de su pecado, e hiciere juicio y justicia," 
Ezekiel33:15 si el impío restituyere la prenda, devolviere lo que hubiere robado, caminare en las ordenanzas de la vida, no haciendo iniquidad, vivirá ciertamente y no morirá." 
Ezekiel33:16 No se le recordará ninguno de sus pecados que había cometido; ¿hizo juicio y justicia? Vivirá ciertamente. 
Ezekiel33:17 Luego dirán los hijos de tu pueblo: No es recta la vía del Señor: la vía de ellos es la que no es recta. 
Ezekiel33:18 Cuando el justo se apartare de su justicia, e hiciere iniquidad, morirá por ello." 
Ezekiel33:19 Y cuando el impío se apartare de su impiedad, e hiciere juicio y justicia, vivirá por ello." 
Ezekiel33:20 Y dijisteis: No es recta la vía del Señor. Yo os juzgaré, oh Casa de Israel, a cada uno conforme a sus caminos." 
Ezekiel33:21 Y aconteció en el año duodécimo de nuestro cautiverio, en el mes décimo, a los cinco del mes, que vino a mí un escapado de Jerusalén, diciendo: La ciudad ha sido herida." 
Ezekiel33:22 Y la mano del SEÑOR había sido sobre mí la tarde antes que el escapado viniera, y había abierto mi boca, hasta que vino a mí por la mañana; y abrió mi boca, y nunca más estuve mudo." 
Ezekiel33:23 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel33:24 Hijo de hombre, los que habitan estos desiertos en la tierra de Israel, hablando dicen: Abraham era uno, y poseyó la tierra; pues nosotros somos muchos; a nosotros es dada la tierra en posesión." 
Ezekiel33:25 Por tanto, diles: Así dijo el Señor DIOS: ¿Con sangre comeréis, y a vuestros ídolos alzaréis vuestros ojos, y sangre derramaréis, y poseeréis vosotros esta tierra?" 
Ezekiel33:26 Estuvisteis sobre vuestras espadas, hicisteis abominación, y contaminasteis cada cual la mujer de su prójimo, ¿y habréis de poseer la tierra?" 
Ezekiel33:27 Les dirás así: Así dijo el Señor DIOS: Vivo yo, que los que están en aquellos asolamientos caerán a espada, y al que está sobre la faz del campo entregaré a las bestias que lo devoren; y los que están en las fortalezas y en las cuevas, de pestilencia morirán." 
Ezekiel33:28 Y pondré la tierra en desierto y en soledad, y cesará la soberbia de su fortaleza; y los montes de Israel serán asolados, que no haya quien pase." 
Ezekiel33:29 Y sabrán que yo soy el SEÑOR, cuando pusiere la tierra en soledad y desierto, por todas sus abominaciones que han hecho." 
Ezekiel33:30 Y tú, hijo de hombre, los hijos de tu pueblo se mofan de ti junto a las paredes y a las puertas de las casas, y habla el uno con el otro, cada uno con su hermano, diciendo: Venid ahora, y oíd qué Palabra sale del SEÑOR." 
Ezekiel33:31 Y vendrán a ti como viene el pueblo, y se estarán delante de ti, mi pueblo, y oirán tus palabras, y no las pondrán por obra; antes hacen halagos con sus bocas, y el corazón de ellos anda en pos de su avaricia." 
Ezekiel33:32 Y he aquí que tú eres a ellos como cantor de amores, gracioso de voz y que canta bien; y oirán tus palabras, mas no las pondrán por obra." 
Ezekiel33:33 Pero cuando ello viniere (he aquí viene), sabrán que hubo profeta entre ellos." 
Ezekiel34:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel34:2 Hijo de hombre, profetiza contra los pastores de Israel; profetiza, y diles a los pastores: Así dijo el Señor DIOS: ¡Ay de los pastores de Israel, que se apacientan a sí mismos! ¿Los pastores no apacientan las ovejas?" 
Ezekiel34:3 Coméis la leche, y os vestís de la lana; la gruesa degolláis, no apacentáis las ovejas." 
Ezekiel34:4 No fortalecisteis las flacas, ni curasteis la enferma; no ligasteis la perniquebrada, ni tornasteis la amontada, ni buscasteis la perdida; sino que os habéis enseñoreado de ellas con dureza y con violencia;" 
Ezekiel34:5 y están derramadas por falta de pastor; y fueron para ser comidas de toda bestia del campo, y fueron esparcidas." 
Ezekiel34:6 Y anduvieron perdidas mis ovejas por todos los montes, y en todo collado alto; y en toda la faz de la tierra fueron derramadas mis ovejas, y no hubo quien buscare, ni quien requiriere." 
Ezekiel34:7 Por tanto, pastores, oíd palabra del SEÑOR:" 
Ezekiel34:8 Vivo yo, dijo el Señor DIOS, que por cuanto mi rebaño fue para ser robado, y mis ovejas fueron para ser comidas de toda bestia del campo, sin pastor; ni mis pastores buscaron mis ovejas, sino que los pastores se apacentaron a sí mismos, y no apacentaron mis ovejas;" 
Ezekiel34:9 por tanto, oh pastores, oíd palabra del SEÑOR:" 
Ezekiel34:10 Así dijo el Señor DIOS: He aquí, yo a los pastores; y requeriré mis ovejas de su mano, y yo les haré dejar de apacentar las ovejas; ni los pastores se apacentarán más a sí mismos; pues yo libraré mis ovejas de sus bocas, y no les serán más por comida." 
Ezekiel34:11 Porque así dijo el Señor DIOS: He aquí yo, yo requeriré mis ovejas, y las reconoceré." 
Ezekiel34:12 Como reconoce su rebaño el pastor el día que está en medio de sus ovejas esparcidas, así reconoceré mis ovejas, y las libraré de todos los lugares en que fueron esparcidas el día del nublado y de la oscuridad." 
Ezekiel34:13 Y yo las sacaré de los pueblos, y las juntaré de las tierras; y las meteré en su tierra, y las apacentaré en los montes de Israel por las riberas, y en todas las habitaciones del país." 
Ezekiel34:14 En buenos pastos las apacentaré, y en los altos montes de Israel será su majada; allí dormirán en buena majada, y en pastos gruesos serán apacentadas sobre los montes de Israel." 
Ezekiel34:15 Yo apacentaré mis ovejas, y yo les haré tener majada, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel34:16 Yo buscaré la perdida, y tornaré la amontada, y ligaré la perniquebrada, y fortaleceré la enferma; mas a la gruesa y a la fuerte destruiré. Yo las apacentaré en juicio." 
Ezekiel34:17 Mas vosotras, ovejas mías, así dijo el Señor DIOS: He aquí yo juzgo entre oveja y oveja, entre carneros y machos cabríos." 
Ezekiel34:18 ¿Os es poco que comáis los buenos pastos, sino que también holláis con vuestros pies lo que de vuestros pastos queda; y que bebiendo las profundas aguas, también holláis con vuestros pies las que quedan?" 
Ezekiel34:19 Y mis ovejas comen lo hollado de vuestros pies, y beben lo que con vuestros pies habéis hollado." 
Ezekiel34:20 Por tanto, así les dijo el Señor DIOS: He aquí, yo, yo juzgaré entre la oveja gruesa y la oveja flaca," 
Ezekiel34:21 por cuanto empujasteis con el lado y con el hombro, y acorneasteis con vuestros cuernos a todas las flacas, hasta que las esparcisteis fuera." 
Ezekiel34:22 Yo salvaré a mis ovejas, y nunca más serán en rapiña; y juzgaré entre oveja y oveja." 
Ezekiel34:23 Y despertaré sobre ellas un pastor, y él las apacentará; a mi esclavo David: él las apacentará, y él les será por pastor." 
Ezekiel34:24 Yo, el SEÑOR, les seré por Dios, y mi esclavo David, príncipe en medio de ellos. Yo, el SEÑOR, he hablado." 
Ezekiel34:25 Y estableceré con ellos pacto de paz, y haré cesar de la tierra las malas bestias; y habitarán en el desierto seguramente, y dormirán en los bosques." 
Ezekiel34:26 Y daré a ellas, y a los alrededores de mi collado, bendición; y haré descender la lluvia en su tiempo, lluvias de bendición serán." 
Ezekiel34:27 Y el árbol del campo dará su fruto, y la tierra dará su fruto, y estarán sobre su tierra seguramente; y sabrán que yo soy el SEÑOR, cuando yo quebrare las coyundas de su yugo, y las librare de mano de los que se sirven de ellas." 
Ezekiel34:28 Y no serán más presa de los gentiles, y las bestias de la tierra nunca más las devorarán; sino que habitarán seguramente, y no habrá quien espante;" 
Ezekiel34:29 Y les despertaré una Planta por nombre, y no más serán consumidas de hambre en la tierra, ni serán más avergonzadas de los gentiles." 
Ezekiel34:30 Y sabrán que yo el SEÑOR su Dios soy con ellas, y ellas son mi pueblo, la Casa de Israel, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel34:31 Y vosotras, ovejas mías, ovejas de mi pasto, hombres sois, y yo vuestro Dios, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel35:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel35:2 Hijo de hombre, pon tu rostro hacia el monte de Seir, y profetiza contra él," 
Ezekiel35:3 y dile: Así dijo el Señor DIOS: He aquí estoy contra ti, oh monte de Seir, y extenderé mi mano contra ti, y te pondré en asolamiento y en soledad." 
Ezekiel35:4 A tus ciudades asolaré, y tú serás asolado; y sabrás que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel35:5 Por cuanto tuviste enemistades perpetuas, y esparciste los hijos de Israel al poder de la espada en el tiempo de su aflicción, en el tiempo que su iniquidad tuvo fin;" 
Ezekiel35:6 por tanto, vivo yo, dijo el Señor DIOS, que a sangre te disputaré, y sangre te perseguirá; y si no aborrecieres la sangre, sangre te perseguirá." 
Ezekiel35:7 Y pondré al monte de Seir en asolamiento y en soledad, y cortaré de él pasante y volviente." 
Ezekiel35:8 Y llenaré sus montes de sus muertos; en tus collados, y en tus valles, y en todos tus arroyos, caerán muertos a espada." 
Ezekiel35:9 Yo te pondré en asolamientos perpetuos, y tus ciudades nunca más se restaurarán; y sabréis que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel35:10 Por cuanto dijiste: Las dos naciones y las dos tierras serán mías, y las poseeremos, estando allí el SEÑOR;" 
Ezekiel35:11 por tanto, vivo yo, dijo el Señor DIOS, yo haré conforme a tu ira, y conforme a tu celo con que procediste, a causa de tus enemistades con ellos; y seré conocido en ellos, cuando te juzgare." 
Ezekiel35:12 Y sabrás que yo, el SEÑOR, he oído todas tus injurias que proferiste contra los montes de Israel, diciendo: Destruidos son, nos son dados a devorar." 
Ezekiel35:13 Y os engrandecisteis contra mí con vuestra boca, y multiplicasteis contra mí vuestras palabras. Yo lo oí." 
Ezekiel35:14 Así dijo el Señor DIOS: Así se alegrará toda la tierra, cuando yo te haré soledad." 
Ezekiel35:15 Como te alegraste tú sobre la heredad de la Casa de Israel, porque fue asolada, así te haré a ti: asolado será el Monte de Seir, y toda Idumea, toda ella; y sabrán que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel36:1 Y tú, hijo de hombre, profetiza sobre los montes de Israel, y di: Montes de Israel, oíd palabra del SEÑOR:" 
Ezekiel36:2 Así dijo el Señor DIOS: Por cuanto el enemigo dijo sobre vosotros: ¡Ea! También las alturas perpetuas nos han sido por heredad; 
Ezekiel36:3 profetiza, por tanto, y di: Así dijo el Señor DIOS: Pues por cuanto os asolaron y os tragaron de todas partes, para que fuerais heredad a los otros gentiles, habéis subido en bocas de lenguas, e infamia del pueblo," 
Ezekiel36:4 por tanto, montes de Israel, oíd Palabra del Señor DIOS: Así dijo el Señor DIOS a los montes y a los collados, a los arroyos y a los valles, a las ruinas y asolamientos, y a las ciudades desamparadas, que fueron puestas a saqueo y en escarnio a los otros gentiles alrededor;" 
Ezekiel36:5 por eso, así dijo el Señor DIOS: He hablado por cierto en el fuego de mi celo contra los demás gentiles, y contra toda Idumea, que se disputaron mi tierra por heredad con alegría, de todo corazón, con menosprecio de ánimo, echándola a saqueo." 
Ezekiel36:6 Por tanto, profetiza sobre la tierra de Israel, y di a los montes y a los collados, y a los arroyos y a los valles: Así dijo el Señor DIOS: He aquí, en mi celo y en mi furor he hablado, por cuanto habéis llevado la injuria de los gentiles." 
Ezekiel36:7 Por lo cual así dijo el Señor DIOS: Yo he alzado mi mano, que los gentiles que os están alrededor han de llevar su afrenta." 
Ezekiel36:8 Mas vosotros, oh montes de Israel, daréis vuestros ramos, y llevaréis vuestro fruto a mi pueblo Israel; porque cerca están para venir." 
Ezekiel36:9 Porque heme aquí a vosotros, y a vosotros me volveré, y seréis labrados y sembrados." 
Ezekiel36:10 Y haré multiplicar sobre vosotros hombres, a toda la Casa de Israel, toda ella; y las ciudades han de ser habitadas, y serán edificadas las ruinas." 
Ezekiel36:11 Y multiplicaré sobre vosotros hombres y bestias, y serán multiplicados y crecerán; y os haré morar como solíais antiguamente, y os haré más bien que en vuestros comienzos; y sabréis que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel36:12 Y haré andar hombres sobre vosotros, a mi pueblo Israel; y te poseerán, y les serás por heredad, y nunca más les matarás los hijos." 
Ezekiel36:13 Así dijo el Señor DIOS: Por cuanto dicen de vosotros: Comedora de hombres, y matadora de los hijos de tus naciones has sido;" 
Ezekiel36:14 por tanto, no devorarás más hombres, y nunca más matarás los hijos a tus moradores, dice el Señor DIOS." 
Ezekiel36:15 Y nunca más te haré oír injuria de gentiles, ni más llevarás denuestos de pueblos, ni harás más morir los hijos a tus moradores, dice el Señor DIOS." 
Ezekiel36:16 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel36:17 Hijo de hombre, la Casa de Israel que mora en su tierra, la han contaminado con sus caminos y con sus obras; como inmundicia de menstruosa fue su camino delante de mí." 
Ezekiel36:18 Y derramé mi ira sobre ellos por la sangre que ellos derramaron sobre la tierra; y por sus ídolos con que la contaminaron. 
Ezekiel36:19 Y yo los esparcí por los gentiles, y fueron aventados por las tierras; conforme a sus caminos y conforme a sus obras los juzgué." 
Ezekiel36:20 Y entrados a los gentiles adonde fueron, profanaron mi santo Nombre, diciéndose de ellos: Estos son pueblo del SEÑOR, y de la tierra de él han salido." 
Ezekiel36:21 Y he tenido dolor al ver mi santo Nombre profanado por la Casa de Israel entre los gentiles adonde fueron. 
Ezekiel36:22 Por tanto, di a la Casa de Israel: Así dijo el Señor DIOS: No lo hago por vosotros, oh Casa de Israel, sino por causa de mi santo Nombre, el cual profanasteis vosotros entre los gentiles adonde habéis llegado." 
Ezekiel36:23 Y santificaré mi grande Nombre profanado entre los gentiles, el cual profanasteis vosotros en medio de ellos; y sabrán los gentiles que yo soy el SEÑOR, dijo el Señor DIOS, cuando fuere santificado en vosotros delante de sus ojos." 
Ezekiel36:24 Y yo os tomaré de los gentiles, y os juntaré de todas las tierras, y os traeré a vuestra tierra." 
Ezekiel36:25 Y esparciré sobre vosotros agua limpia, y seréis limpiados de todas vuestras inmundicias; y de todos vuestros ídolos os limpiaré." 
Ezekiel36:26 Y os daré corazón nuevo, y pondré espíritu nuevo dentro de vosotros; y quitaré de vuestra carne el corazón de piedra, y os daré corazón de carne." 
Ezekiel36:27 Y pondré dentro de vosotros mi Espíritu, y haré que andéis en mis mandamientos, y guardéis mis derechos, y los pongáis por obra." 
Ezekiel36:28 Y habitaréis en la tierra que di a vuestros padres; y vosotros me seréis por pueblo, y yo seré a vosotros por Dios." 
Ezekiel36:29 Y os guardaré de todas vuestras inmundicias; y llamaré al trigo, y lo multiplicaré, y no os daré hambre." 
Ezekiel36:30 Multiplicaré asimismo el fruto de los árboles, y el fruto de los campos, para que nunca más recibáis oprobio de hambre entre los gentiles." 
Ezekiel36:31 Y os acordaréis de vuestros malos caminos, y de vuestras obras que no fueron buenas; y os avergonzaréis de vosotros mismos por vuestras iniquidades, y por vuestras abominaciones." 
Ezekiel36:32 No lo hago por vosotros, dijo el Señor DIOS, sabedlo bien; avergonzaos y confundios de vuestros caminos, Casa de Israel." 
Ezekiel36:33 Así dijo el Señor DIOS: El día que os limpiare de todas vuestras iniquidades, haré también habitar las ciudades, y las asoladas serán edificadas." 
Ezekiel36:34 Y la tierra asolada será labrada, en lugar de haber sido asolada en ojos de todos los que pasaron;" 
Ezekiel36:35 los cuales dijeron: Esta tierra asolada fue como huerto del Edén; y estas ciudades desiertas y asoladas y arruinadas, fortalecidas estuvieron." 
Ezekiel36:36 Y los gentiles que fueron dejados en vuestros alrededores, sabrán que yo, el SEÑOR, edifiqué las derribadas, y planté las asoladas; yo, el SEÑOR, he hablado, y lo haré." 
Ezekiel36:37 Así dijo el Señor DIOS: Aún seré solicitado de la Casa de Israel, para hacerles esto; los multiplicaré de hombres a modo de rebaños." 
Ezekiel36:38 Como las ovejas santas, como las ovejas de Jerusalén en sus solemnidades, así las ciudades desiertas serán llenas de rebaños de hombres; y sabrán que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel37:1 Y la mano del SEÑOR fue sobre mí, y me sacó en el Espíritu del SEÑOR, y me puso en medio de un campo que estaba lleno de huesos." 
Ezekiel37:2 Y me hizo pasar cerca de ellos por todo alrededor; y he aquí que eran muchísimos sobre la faz del campo, y por cierto secos en gran manera." 
Ezekiel37:3 Y me dijo: Hijo de hombre, ¿vivirán estos huesos? Y dije: Señor DIOS, tú lo sabes." 
Ezekiel37:4 Me dijo entonces: Profetiza sobre estos huesos, y diles: Huesos secos, oíd Palabra del SEÑOR." 
Ezekiel37:5 Así dijo el Señor DIOS a estos huesos: He aquí, yo hago entrar espíritu en vosotros, y viviréis." 
Ezekiel37:6 Y pondré nervios sobre vosotros, y haré subir sobre vosotros carne, y os cubriré de piel, y pondré en vosotros espíritu, y viviréis; y sabréis que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel37:7 Profeticé, pues, como me fue mandado; y hubo un estruendo mientras yo profetizaba, y he aquí un temblor; y los huesos acercaron cada hueso a su hueso." 
Ezekiel37:8 Y miré, y he aquí nervios sobre ellos, y la carne subió, y la piel cubrió por encima de ellos; mas no había en ellos espíritu." 
Ezekiel37:9 Y me dijo: Profetiza al espíritu, profetiza, hijo de hombre, y di al espíritu: Así dijo el Señor DIOS: Espíritu, ven de los cuatro vientos, y sopla sobre estos muertos, y vivirán." 
Ezekiel37:10 Y profeticé como me había mandado, y entró espíritu en ellos, y vivieron, y estuvieron sobre sus pies, un ejército grande en extremo." 
Ezekiel37:11 Me dijo luego: Hijo de hombre, todos estos huesos son la Casa de Israel. He aquí, ellos dicen: Nuestros huesos se secaron, y pereció nuestra esperanza, y en nosotros mismos somos del todo talados." 
Ezekiel37:12 Por tanto, profetiza, y diles: Así dijo el Señor DIOS: He aquí, yo abro vuestros sepulcros, y os haré subir de vuestras sepulturas, pueblo mío, y os traeré a la tierra de Israel." 
Ezekiel37:13 Y sabréis que yo soy el SEÑOR, cuando abriere vuestros sepulcros, y os sacare de vuestras sepulturas, pueblo mío." 
Ezekiel37:14 Y pondré mi Espíritu en vosotros, y viviréis, y yo os haré reposar sobre vuestra tierra; y sabréis que yo, el SEÑOR, hablé, y lo hice, dijo el SEÑOR." 
Ezekiel37:15 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel37:16 Tú, hijo de hombre, tómate ahora un palo, y escribe en él: A Judá, y a los hijos de Israel sus compañeros. Toma después otro palo, y escribe en él: A José, palo de Efraín, y a toda la Casa de Israel sus compañeros." 
Ezekiel37:17 Júntalos luego el uno con el otro, para que sean en uno, y serán uno en tu mano." 
Ezekiel37:18 Y cuando te hablaren los hijos de tu pueblo, diciendo: ¿No nos enseñarás qué te significan estas cosas?" 
Ezekiel37:19 Diles: Así dijo el Señor DIOS: He aquí, yo tomo el palo de José que está en la mano de Efraín, y a las tribus de Israel sus compañeros, y yo los pondré con él, con el palo de Judá, y los haré un palo, y serán uno en mi mano." 
Ezekiel37:20 Y los palos sobre los que escribieres, estarán en tu mano delante de sus ojos;" 
Ezekiel37:21 y les dirás: Así dijo el Señor DIOS: He aquí, yo tomo a los hijos de Israel de entre los gentiles a los cuales fueron, y los juntaré de todas partes, y los traeré a su tierra;" 
Ezekiel37:22 y los haré una nación en la tierra, en los montes de Israel; y un rey será a todos ellos por rey; y nunca más serán dos naciones, ni nunca más serán divididos en dos reinos;" 
Ezekiel37:23 nunca más se contaminarán con sus ídolos, y con sus abominaciones, y con todas sus rebeliones; y los salvaré de todas sus habitaciones en las cuales pecaron, y yo los limpiaré; y me serán por pueblo, y yo a ellos por Dios." 
Ezekiel37:24 Y mi esclavo David será rey sobre ellos, y a todos ellos será un pastor; y andarán en mis derechos, y mis ordenanzas guardarán, y las pondrán por obra." 
Ezekiel37:25 Y habitarán en la tierra que di a mi esclavo Jacob, en la cual habitaron vuestros padres, en ella habitarán ellos, y sus hijos, y los hijos de sus hijos para siempre; y mi esclavo David les será príncipe para siempre." 
Ezekiel37:26 Y concertaré con ellos pacto de paz, pacto perpetuo será con ellos; y yo los plantaré, y los multiplicaré, y pondré mi Santuario entre ellos para siempre." 
Ezekiel37:27 Y estará en ellos mi Tabernáculo, y seré a ellos por Dios, y ellos me serán por pueblo." 
Ezekiel37:28 Y sabrán los gentiles que yo, el SEÑOR, santifico a Israel, estando mi Santuario entre ellos para siempre." 
Ezekiel38:1 Y vino Palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Ezekiel38:2 Hijo de hombre, pon tu rostro contra Gog en tierra de Magog, príncipe de la cabecera de Mesec y Tubal, y profetiza sobre él." 
Ezekiel38:3 Y di: Así dijo el Señor DIOS: He aquí, yo voy a ti, oh Gog, príncipe de la cabecera de Mesec y Tubal." 
Ezekiel38:4 Y yo te quebrantaré, y pondré anzuelos en tus quijadas, y te sacaré a ti, y a todo tu ejército, caballos y caballeros, vestidos de todo todos ellos, gran multitud con paveses y escudos, teniendo todos ellos espadas;" 
Ezekiel38:5 Persia, y Etiopía, y Libia con ellos; todos ellos con escudos y cascos;" 
Ezekiel38:6 Gomer, y todas sus compañías; la casa de Togarma, que habitan a los lados del norte, y todas sus compañías; muchos pueblos contigo." 
Ezekiel38:7 Aparéjate, y apercíbete, tú, y toda tu multitud que se ha reunido a ti, y séles por guarda." 
Ezekiel38:8 De aquí a muchos días tú serás visitado; al cabo de años vendrás a la tierra quebrantada por espada, recogida de muchos pueblos, a los montes de Israel, que siempre fueron para asolamiento; y ella de pueblos fue sacada, y todos ellos morarán confiadamente." 
Ezekiel38:9 Y tú subirás, vendrás como tempestad; como nublado para cubrir la tierra serás tú, y todas tus compañías, y muchos pueblos contigo." 
Ezekiel38:10 Así dijo el Señor DIOS: Y será en aquel día, que subirán palabras en tu corazón, y concebirás mal pensamiento;" 
Ezekiel38:11 y dirás: Subiré contra la tierra de aldeas sin muros, iré contra los reposados, y que habitan confiadamente; todos ellos habitan sin muro, no tienen cerrojos ni puertas;" 
Ezekiel38:12 para arrebatar despojos y para tomar presa; para tornar tu mano sobre las tierras desiertas ya pobladas, y sobre el pueblo recogido de los gentiles, que ya hace ganados y posesiones, que moran en el ombligo de la tierra." 
Ezekiel38:13 Sabá, y Dedán, y los mercaderes de Tarsis, y todos sus leoncillos, te dirán: ¿Has venido a arrebatar despojos? ¿Has reunido tu multitud para tomar presa, para quitar plata y oro, para tomar ganados y posesiones, para tomar grandes despojos?" 
Ezekiel38:14 Por tanto, profetiza, hijo de hombre, y di a Gog: Así dijo el Señor DIOS: En aquel tiempo, cuando mi pueblo Israel habitará seguramente, ¿no lo sabrás tú?" 
Ezekiel38:15 Y vendrás de tu lugar, de las partes del norte, tú y muchos pueblos contigo, todos ellos a caballo, gran compañía y poderoso ejército;" 
Ezekiel38:16 y subirás contra mi pueblo Israel como nublado para cubrir la tierra; será al cabo de los días; y yo te traeré sobre mi tierra, para que los gentiles me conozcan, cuando fuere santificado en ti, oh Gog, delante de sus ojos." 
Ezekiel38:17 Así dijo el Señor DIOS: ¿No eres tú aquel de quien hablé yo en los días pasados por mis esclavos los profetas de Israel, los cuales profetizaron en aquellos tiempos que yo te había de traer sobre ellos?" 
Ezekiel38:18 Y será en aquel tiempo, cuando vendrá Gog contra la tierra de Israel, dijo el Señor DIOS, que mi ira subirá por mi enojo." 
Ezekiel38:19 Porque he hablado en mi celo, y en el fuego de mi ira: Que en aquel día habrá gran temblor sobre la tierra de Israel;" 
Ezekiel38:20 que los peces del mar, y las aves del cielo, y las bestias del campo, y toda serpiente que se anda arrastrando sobre la tierra, y todos los hombres que están sobre la faz de la tierra, temblarán delante de mi presencia; y se arruinarán los montes, y las gradas caerán, y todo muro caerá a tierra." 
Ezekiel38:21 Y en todos mis montes llamaré espada contra él, dijo el Señor DIOS: la espada de cada cual será contra su hermano." 
Ezekiel38:22 Y yo litigaré con él con pestilencia y con sangre; y haré llover sobre él, y sobre sus compañías, y sobre los muchos pueblos que están con él, impetuosa lluvia, y piedras de granizo, fuego y azufre." 
Ezekiel38:23 Y seré engrandecido y santificado, y seré conocido en ojos de muchos gentiles; y sabrán que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel39:1 Tú pues, hijo de hombre, profetiza contra Gog, y di: Así dijo el Señor DIOS: He aquí yo estoy contra ti, oh Gog, príncipe de la cabecera de Mesec y Tubal;" 
Ezekiel39:2 y te quebrantaré, y te sextaré, y te haré subir de las partes del norte, y te traeré sobre los montes de Israel;" 
Ezekiel39:3 y sacaré tu arco de tu mano izquierda, y derribaré tus saetas de tu mano derecha." 
Ezekiel39:4 Sobre los montes de Israel caerás tú, y todas tus compañías, y los pueblos que fueron contigo; a toda ave y a toda cosa que vuela, y a las bestias del campo, te he dado por comida." 
Ezekiel39:5 Sobre la faz del campo caerás; porque yo he hablado, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel39:6 Y enviaré fuego sobre Magog, y sobre los que moran seguramente en las islas; y sabrán que yo soy el SEÑOR." 
Ezekiel39:7 Y haré notorio mi santo Nombre en medio de mi pueblo Israel, y nunca más dejaré mancillar mi santo Nombre; y sabrán los gentiles que yo soy el SEÑOR, Santo en Israel." 
Ezekiel39:8 He aquí, vino y fue, dijo el Señor DIOS: este es el día del cual yo hablé." 
Ezekiel39:9 Y los moradores de las ciudades de Israel saldrán, y encenderán y quemarán armas, escudos, paveses, arcos, saetas, bastones de mano, y lanzas; y las quemarán en el fuego por siete años." 
Ezekiel39:10 Y no traerán leña del campo, ni cortarán de los bosques, sino que quemarán las armas en el fuego; y despojarán a sus despojadores, y robarán a los que les robaron, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel39:11 Y será en aquel tiempo, que yo daré a Gog lugar para sepulcro allí en Israel, el valle de los que pasan al oriente del mar, y obstruirá el paso a los transeúntes, pues allí enterrarán a Gog y a toda su multitud; y lo llamarán, El valle de Hamón-gog." 
Ezekiel39:12 Y la Casa de Israel los estará enterrando por siete meses, para limpiar la tierra;" 
Ezekiel39:13 los enterrará todo el pueblo de la tierra; y será para ellos célebre el día que yo sea glorificado, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel39:14 Y tomarán hombres de jornal, los cuales irán por el país con los que viajaren, para enterrar a los que quedaron sobre la faz de la tierra, a fin de limpiarla; al cabo de siete meses harán el reconocimiento." 
Ezekiel39:15 Y pasarán los que irán por la tierra, y el que viere los huesos de algún hombre, edificará junto a ellos una señal, hasta que los entierren los sepultureros en el valle de Hamón-gog." 
Ezekiel39:16 Y también el nombre de la ciudad será Hamona; y limpiarán la tierra. 
Ezekiel39:17 Y tú, hijo de hombre, así dijo el Señor DIOS: Di a las aves, a todo volátil, y a toda bestia del campo: Juntaos, y venid; reuníos de todas partes a mi víctima que os sacrifico, un sacrificio grande sobre los montes de Israel, y comeréis carne y beberéis sangre." 
Ezekiel39:18 Comeréis carne de fuertes, y beberéis sangre de príncipes de la tierra; de carneros, de corderos, de machos cabríos, de bueyes, y de toros, engordados todos en Basán." 
Ezekiel39:19 Y comeréis gordura hasta saciaros, y beberéis sangre hasta embriagaros, de mi sacrificio que yo os sacrifiqué." 
Ezekiel39:20 Y os saciaréis sobre mi mesa, de caballos, y de carros fuertes, y de todos los hombres de guerra, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel39:21 Y pondré mi gloria entre los gentiles, y todos los gentiles verán mi juicio que hice, y mi mano que sobre ellos puse." 
Ezekiel39:22 Y de aquel día en adelante sabrá la Casa de Israel que yo soy el SEÑOR su Dios. 
Ezekiel39:23 Y sabrán los gentiles que la Casa de Israel fue llevada cautiva por su iniquidad; por cuanto se rebelaron contra mí, y yo escondí de ellos mi rostro, y los entregué en mano de sus enemigos, y cayeron todos a espada." 
Ezekiel39:24 Conforme a su inmundicia y conforme a sus rebeliones hice con ellos; y de ellos escondí mi rostro. 
Ezekiel39:25 Por tanto, así dijo el Señor DIOS: Ahora volveré la cautividad de Jacob, y tendré misericordia de toda la Casa de Israel, y celaré por mi santo Nombre." 
Ezekiel39:26 Y ellos sentirán su vergüenza, y toda su rebelión con que se rebelaron contra mí, cuando habitaban en su tierra seguramente, y no había quien los espantare." 
Ezekiel39:27 Cuando los volveré de los pueblos, y los juntaré de las tierras de sus enemigos, y fuere santificado en ellos en ojos de muchos gentiles." 
Ezekiel39:28 Y sabrán que yo soy el SEÑOR su Dios, cuando después de haberlos hecho pasar a los gentiles, los juntaré sobre su tierra, sin dejar más allá ninguno de ellos." 
Ezekiel39:29 Ni esconderé más de ellos mi rostro; porque derramaré mi Espíritu sobre la Casa de Israel, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel40:1 En el año veinticinco de nuestro cautiverio, al principio del año, a los diez del mes, a los catorce años después que la ciudad fue herida, en aquel mismo día fue sobre mí la mano del SEÑOR, y me llevó allá." 
Ezekiel40:2 En visiones de Dios me llevó a la tierra de Israel, y me puso sobre un monte muy alto, sobre el cual había como edificio de una ciudad al mediodía." 
Ezekiel40:3 Y me llevó allí, y he aquí un varón, cuyo aspecto era como aspecto de bronce, y tenía un cordel de lino en su mano, y una caña de medir; y él estaba a la puerta." 
Ezekiel40:4 Y me habló aquel varón, diciendo: Hijo de hombre, mira con tus ojos, y oye con tus oídos, y pon tu corazón a todas las cosas que te muestro; porque para que yo te las mostrara eres traído aquí. Cuenta todo lo que ves a la Casa de Israel." 
Ezekiel40:5 Y he aquí, un muro fuera de la Casa; y la caña de medir que aquel varón tenía en la mano, era de seis codos, de a codo y palmo; y midió la anchura del edificio de una caña, y la altura, de otra caña." 
Ezekiel40:6 Después vino a la puerta que daba cara hacia el oriente, y subió por sus gradas, y midió él un poste de la puerta, de una caña en anchura, y el otro poste, de otra caña en ancho." 
Ezekiel40:7 Y cada cámara tenía una caña de largo, y una caña de ancho; y entre las cámaras dejó cinco codos en ancho; y cada poste de la puerta junto a la entrada de la puerta por dentro, una caña." 
Ezekiel40:8 Midió asimismo la entrada de la puerta por dentro, de una caña." 
Ezekiel40:9 Midió luego la entrada del portal, de ocho codos, y sus postes de dos codos; y la entrada del portal por dentro." 
Ezekiel40:10 Y la puerta hacia el oriente tenía tres cámaras de cada lado, todas tres de una medida; también de una medida los portales de cada lado." 
Ezekiel40:11 Y midió la anchura de la entrada de la puerta, de diez codos; la longitud del portal de trece codos." 
Ezekiel40:12 Y el espacio de delante de las cámaras, de un codo de una parte, y de otro codo la otra; y cada cámara tenía seis codos de una parte, y seis codos de otra." 
Ezekiel40:13 Y midió la puerta desde el techo de una cámara hasta el techo de la otra, veinticinco codos de anchura, puerta contra puerta." 
Ezekiel40:14 E hizo los portales de sesenta codos, cada portal del atrio y del portal por todo alrededor." 
Ezekiel40:15 Y desde la delantera de la puerta de la entrada hasta la delantera de la entrada de la puerta de dentro, cincuenta codos." 
Ezekiel40:16 Y había ventanas estrechas en las cámaras, y en sus portales por dentro de la puerta alrededor, y asimismo en los arcos; y las ventanas estaban alrededor por dentro; y en cada poste había palmas." 
Ezekiel40:17 Me llevó luego al atrio exterior, y he aquí, cámaras, y revestimiento del piso hecho al atrio todo en derredor; treinta cámaras había en aquel atrio." 
Ezekiel40:18 Y estaba enlosado al lado de las puertas, en proporción a la longitud de los portales, era el enlosado más bajo." 
Ezekiel40:19 Y midió la anchura desde la delantera de la puerta de abajo hasta la delantera del atrio interior por fuera, de cien codos hacia el oriente y el norte." 
Ezekiel40:20 Y de la puerta que estaba hacia el norte en el atrio exterior, midió su longitud y su anchura." 
Ezekiel40:21 Y sus cámaras eran tres de una parte, y tres de otra, y sus postes y sus arcos eran como la medida de la puerta primera; cincuenta codos su longitud, y veinticinco su anchura." 
Ezekiel40:22 Y sus ventanas, y sus arcos, y sus palmas, eran conforme a la medida de la puerta que estaba hacia el oriente; y subían a ella por siete gradas; y delante de ellas estaban sus arcos." 
Ezekiel40:23 Y la puerta del atrio interior estaba enfrente de la otra puerta al norte, y al oriente; y midió de puerta a puerta cien codos." 
Ezekiel40:24 Me llevó después hacia el mediodía, y he aquí una puerta hacia el mediodía; y midió sus portales y sus arcos conforme a estas medidas dichas." 
Ezekiel40:25 Y tenía sus ventanas y sus arcos alrededor, como las ventanas ya dichas; la longitud era de cincuenta codos, y la anchura de veinticinco codos." 
Ezekiel40:26 Y sus gradas eran de siete peldaños, con sus arcos delante de ellas; y tenía palmas, una de una parte, y otra de la otra, en sus postes." 
Ezekiel40:27 Y tal era la puerta hacia el mediodía del atrio interior; y midió de puerta a puerta hacia el mediodía cien codos. 
Ezekiel40:28 Me metió después en el atrio de más adentro a la puerta del mediodía, y midió la puerta del mediodía conforme a estas medidas dichas." 
Ezekiel40:29 Y sus cámaras, y sus postes y sus arcos, eran conforme a estas medidas dichas; y tenía sus ventanas y sus arcos alrededor; la longitud era de cincuenta codos, y de veinticinco codos la anchura." 
Ezekiel40:30 Y tenía arcos alrededor de veinticinco codos de largo, y cinco codos de ancho." 
Ezekiel40:31 Y sus arcos caían afuera al atrio, con palmas en cada uno de sus postes; y sus gradas eran de ocho escalones." 
Ezekiel40:32 Y me llevó al atrio interior hacia el oriente, y midió la puerta conforme a estas medidas dichas." 
Ezekiel40:33 Y eran sus cámaras, y sus postes, y sus arcos, conforme a estas medidas dichas; y tenía sus ventanas y sus arcos alrededor; la longitud era de cincuenta codos, y la anchura de veinticinco codos." 
Ezekiel40:34 Y sus arcos caían afuera al atrio, con palmas en cada uno de sus postes de una parte y otra; y sus gradas eran de ocho escalones." 
Ezekiel40:35 Me llevó luego a la puerta del norte, y midió conforme a estas medidas dichas;" 
Ezekiel40:36 sus cámaras, y sus postes, y sus arcos, y sus ventanas alrededor; la longitud era de cincuenta codos, y de veinticinco codos el ancho." 
Ezekiel40:37 Y sus postes caían afuera al atrio, con palmas en cada uno de sus postes de una parte y otra; y sus gradas eran de ocho peldaños." 
Ezekiel40:38 Y había allí una cámara, y su puerta con postes de portales; allí lavarán el holocausto." 
Ezekiel40:39 Y en la entrada de la puerta había dos mesas de una parte, y otras dos de la otra, para degollar sobre ellas el holocausto, y el pecado, y la culpa." 
Ezekiel40:40 Y al lado por fuera de las gradas, a la entrada de la puerta del norte, había dos mesas; y al otro lado que estaba a la entrada de la puerta, otras dos mesas." 
Ezekiel40:41 Cuatro mesas de una parte, y otras cuatro mesas de la otra parte había a cada lado de esta puerta; ocho mesas, sobre las cuales degollarán." 
Ezekiel40:42 Y las cuatro mesas para el holocausto eran de piedras labradas, de un codo y medio de longitud, y codo y medio de ancho, y de altura de un codo; sobre éstas pondrán las herramientas con que degollarán el holocausto y el sacrificio." 
Ezekiel40:43 Y dentro, ganchos de un palmo, dispuestos por todo alrededor; y sobre las mesas la carne de la ofrenda." 
Ezekiel40:44 Y fuera de la puerta interior, en el atrio de adentro que estaba al lado de la puerta del norte, estaban las cámaras de los cantores, las cuales miraban hacia el mediodía; una estaba al lado de la puerta del oriente que miraba hacia el norte." 
Ezekiel40:45 Y me dijo: Esta cámara que mira hacia el mediodía será de los sacerdotes que tienen la guarda de la Casa. 
Ezekiel40:46 Y la cámara que mira hacia el norte será de los sacerdotes que tienen la guarda del altar; éstos son los hijos de Sadoc, los cuales son llamados de los hijos de Leví para ministrarle al Señor." 
Ezekiel40:47 Y midió el atrio, cien codos de longitud, y la anchura de cien codos cuadrados; y el altar delante de la Casa." 
Ezekiel40:48 Y me llevó a la entrada de la Casa, y midió cada poste de la entrada, cinco codos de una parte, y cinco codos de la otra; y la anchura de la puerta tres codos de una parte, y tres codos de la otra." 
Ezekiel40:49 La longitud de la portada, veinte codos, y la anchura once codos, al cual subían por gradas; y había columnas junto a los postes, una de un lado, y otra de otro." 
Ezekiel41:1 Me metió luego en el Templo, y midió los postes, siendo el ancho seis codos de una parte, y seis codos de otra, la anchura del arco." 
Ezekiel41:2 Y la anchura de cada puerta era de diez codos; y los lados de la puerta, de cinco codos de una parte, y cinco de la otra. Y midió su longitud de cuarenta codos, y la anchura de veinte codos." 
Ezekiel41:3 Y pasó al interior, y midió cada poste de la puerta de dos codos; y la puerta de seis codos; y la anchura de la entrada de siete codos." 
Ezekiel41:4 Midió también su longitud, de veinte codos, y la anchura de veinte codos, delante del Templo; y me dijo: Este es el lugar Santísimo." 
Ezekiel41:5 Después midió el muro de la casa, de seis codos; y de cuatro codos la anchura de las cámaras, en torno de la casa alrededor." 
Ezekiel41:6 Y las cámaras eran cámara sobre cámara, treinta y tres por orden; y entraban modillones en la pared de la Casa alrededor, sobre los que las cámaras estribaren, y no estribaren en la pared de la Casa." 
Ezekiel41:7 Y había mayor anchura y vuelta en las cámaras a lo más alto; el caracol de la Casa subía muy alto alrededor por dentro de la Casa; por tanto, la Casa tenía más anchura arriba; y de la cámara baja se subía a la más alta por la del medio." 
Ezekiel41:8 Y miré la altura de la Casa alrededor; los cimientos de las cámaras eran una caña entera de seis codos de grandor. 
Ezekiel41:9 Y la anchura de la pared de afuera de las cámaras era de cinco codos, y el espacio que quedaba de las cámaras de la Casa por dentro." 
Ezekiel41:10 Y entre las cámaras había anchura de veinte codos por todos lados alrededor de la Casa. 
Ezekiel41:11 Y la puerta de cada cámara salía al espacio que quedaba; una puerta hacia el norte, y otra puerta hacia el mediodía; y la anchura del espacio que quedaba era de cinco codos por todo alrededor." 
Ezekiel41:12 Y el edificio que estaba delante del apartamiento al lado hacia el occidente era de setenta codos; y la pared del edificio, de cinco codos de anchura alrededor, y noventa codos de largo." 
Ezekiel41:13 Y midió la Casa, cien codos de largo; y el apartamiento, y el edificio, y sus paredes, de longitud de cien codos;" 
Ezekiel41:14 y la anchura de la delantera de la Casa, y del apartamiento al mediodía, de cien codos." 
Ezekiel41:15 Y midió la longitud del edificio que estaba delante del apartamiento que había detrás de él, y las cámaras de una parte y otra, cien codos; y el Templo de dentro, y los portales del atrio." 
Ezekiel41:16 Los umbrales, y las ventanas estrechas, y las cámaras, tres en derredor a la parte delantera, todo cubierto de madera alrededor desde la tierra hasta las ventanas; y las ventanas también cubiertas." 
Ezekiel41:17 Encima de sobre la puerta, y hasta la Casa de dentro, y de fuera, y por toda la pared en derredor por dentro y por fuera, tomó medidas." 
Ezekiel41:18 Y la pared estaba labrada con querubines y palmas; entre querubín y querubín una palma; y cada querubín tenía dos rostros: 
Ezekiel41:19 Un rostro de hombre hacia la palma de una parte, y el otro rostro de león hacia la palma de la otra parte, por toda la Casa alrededor." 
Ezekiel41:20 Desde la tierra hasta encima de la puerta había labrados querubines y palmas, y por toda la pared del Templo." 
Ezekiel41:21 Cada poste del Templo era cuadrado, y la delantera del Santuario era como la otra delantera." 
Ezekiel41:22 La altura del altar de madera era de tres codos, y su longitud de dos codos; y sus esquinas, y su superficie, y sus paredes, eran de madera. Y me dijo: Esta es la mesa que está delante del SEÑOR." 
Ezekiel41:23 Y el Templo y el Santuario tenían dos portadas. 
Ezekiel41:24 Y en cada portada había dos hojas, dos hojas que se volvían; dos hojas en una portada, y otras dos en la otra." 
Ezekiel41:25 Y en las puertas del Templo había labrados de querubines y palmas, así como estaban hechos en las paredes, y grueso madero sobre la delantera de la entrada por fuera." 
Ezekiel41:26 Y había ventanas estrechas, y palmas de una y otra parte por los lados de la entrada, y de la Casa, y por las vigas." 
Ezekiel42:1 Me sacó luego al atrio de afuera hacia el norte, y me llevó a la cámara que estaba delante del espacio que quedaba enfrente del edificio hacia el norte." 
Ezekiel42:2 Por delante de la puerta del norte su longitud era de cien codos, y la anchura de cincuenta codos." 
Ezekiel42:3 Frente a los veinte codos que había en el atrio de adentro, y enfrente del solado que había en el atrio exterior, estaban las cámaras, unas enfrente de las otras en tres pisos." 
Ezekiel42:4 Y delante de las cámaras había un corredor de diez codos de ancho a la parte de adentro, con viaje de un codo; y sus puertas hacia el norte." 
Ezekiel42:5 Y las cámaras más altas eran más estrechas; porque las galerías quitaban de las otras, de las bajas y de las de en medio;" 
Ezekiel42:6 porque estaban en tres pisos, y no tenían columnas como las columnas de los atrios; por tanto, eran más estrechas que las de abajo y las del medio desde la tierra." 
Ezekiel42:7 Y el muro que estaba afuera enfrente de las cámaras, hacia el atrio exterior delante de las cámaras, tenía cincuenta codos de largo." 
Ezekiel42:8 Porque la longitud de las cámaras del atrio de afuera era de cincuenta codos; y delante de la fachada del Templo había cien codos. 
Ezekiel42:9 Y debajo de las cámaras estaba la entrada del Templo del oriente, para entrar en él desde el atrio de afuera." 
Ezekiel42:10 A lo largo del muro del atrio hacia el oriente, enfrente de la lonja, y delante del edificio, había cámaras." 
Ezekiel42:11 Y el corredor que había delante de ellas era semejante al de las cámaras que estaban hacia el norte; conforme a su longitud, asimismo su anchura, y todas sus salidas; conforme a sus puertas, y conforme a sus entradas." 
Ezekiel42:12 Y conforme a las puertas de las cámaras que estaban hacia el mediodía, a la puerta que salía al principio del camino, del camino delante del muro que está hacia el oriente a los que entran." 
Ezekiel42:13 Y me dijo: Las cámaras del norte y las del mediodía, que están delante de la lonja, son cámaras santas, en las cuales los sacerdotes que se acercan al SEÑOR comerán las santas ofrendas; allí pondrán las ofrendas santas, y el presente, y lo ofrecido del pecado y de la culpa; porque el lugar es santo." 
Ezekiel42:14 Cuando los sacerdotes entraren, no saldrán del lugar Santo al atrio de afuera, sino que allí dejarán sus vestimentas con que ministrarán, porque son santas; y se vestirán otros vestidos, y así se allegarán a lo que es del pueblo." 
Ezekiel42:15 Y luego que acabó las medidas de la Casa de adentro, me sacó por el camino de la puerta que miraba hacia el oriente, y lo midió todo alrededor." 
Ezekiel42:16 Midió el lado oriental con la caña de medir, quinientas cañas de la caña de medir en derredor." 
Ezekiel42:17 Midió al lado del norte, quinientas cañas de la caña de medir alrededor." 
Ezekiel42:18 Midió al lado del mediodía, quinientas cañas de la caña de medir." 
Ezekiel42:19 Rodeó al lado del occidente, y midió quinientas cañas de la caña de medir." 
Ezekiel42:20 A los cuatro lados lo midió; tuvo el muro todo alrededor quinientas cañas de longitud, y quinientas cañas de anchura, para hacer separación entre el Santuario y el lugar profano." 
Ezekiel43:1 Me llevó luego a la puerta, a la puerta que mira hacia el oriente;" 
Ezekiel43:2 Y he aquí la Gloria del Dios de Israel, que venía hacia el oriente; y su sonido era como el sonido de muchas aguas, y la tierra resplandecía a causa de su gloria." 
Ezekiel43:3 Y la visión que vi era como la visión, como aquella visión que vi cuando vine para destruir la ciudad; y las visiones eran como la visión que vi junto al río de Quebar; y caí sobre mi rostro." 
Ezekiel43:4 Y la Gloria del SEÑOR entró en la Casa por la vía de la puerta que daba cara al oriente. 
Ezekiel43:5 Y me alzó el Espíritu, y me metió en el atrio de adentro; y he aquí que la Gloria del SEÑOR llenó la Casa." 
Ezekiel43:6 Y oí que él me hablaba desde la Casa; y el varón estaba junto a mí. 
Ezekiel43:7 Y me dijo: Hijo de hombre, éste es el lugar de mi asiento, y el lugar de las plantas de mis pies, en el cual habitaré entre los hijos de Israel para siempre; y nunca más contaminará la Casa de Israel mi santo nombre, ni ellos ni sus reyes, con sus fornicaciones, y con los cuerpos muertos de sus reyes en sus altares." 
Ezekiel43:8 Poniendo ellos su umbral junto a mi umbral, y su poste junto a mi poste, y una pared entre mí y ellos, contaminaron mi Santo Nombre con sus abominaciones que hicieron, y yo los consumí en mi furor." 
Ezekiel43:9 Ahora echarán lejos de mí su fornicación, y los cuerpos muertos de sus reyes, y habitaré en medio de ellos para siempre." 
Ezekiel43:10 Tú, hijo de hombre, muestra a la Casa de Israel esta Casa, y avergüéncense de sus iniquidades, y entiendan su diseño." 
Ezekiel43:11 Si se avergonzaren de todo lo que han hecho, hazles entender la figura de la Casa, y su diseño, y sus salidas y sus entradas, y todas sus figuras, y todas sus descripciones, y todas sus pinturas, y todas sus leyes; y escríbelo delante de sus ojos, para que guarden toda su forma, y todas sus reglas, y las pongan por obra." 
Ezekiel43:12 Esta es la ley de la Casa: Sobre la cumbre del monte será edificada, todo su término alrededor será santísimo; he aquí que ésta es la ley de la Casa." 
Ezekiel43:13 Y éstas son las medidas del altar en codos (el codo de a codo y palmo). El aro del medio, de un codo, y de un codo el ancho; y su remate por su borde alrededor, de un palmo. Este será el fondo alto del altar." 
Ezekiel43:14 Y desde el aro del medio de la tierra hasta el lugar de abajo, dos codos, y la anchura de un codo; y desde el lugar menor hasta el lugar mayor, cuatro codos, y la anchura de un codo." 
Ezekiel43:15 Y el altar, de cuatro codos, y encima del altar, cuatro cuernos." 
Ezekiel43:16 Y el altar tenía doce codos de largo, y doce de ancho, cuadrado a sus cuatro lados." 
Ezekiel43:17 Y el patio era de catorce codos de longitud y catorce de anchura en sus cuatro lados, y de medio codo el borde alrededor; y el medio que tenía aro de un codo por todos lados; y sus gradas estaban al oriente." 
Ezekiel43:18 Y me dijo: Hijo de hombre, así dijo el Señor DIOS: Estas son las leyes del altar el día en que será hecho, para ofrecer sobre él holocausto, y para esparcir sobre él sangre." 
Ezekiel43:19 Darás a los sacerdotes Levitas que son del linaje de Sadoc, que se allegan a mí, dijo el Señor DIOS, para ministrarme, un becerro hijo de vaca como pecado." 
Ezekiel43:20 Y tomarás de su sangre, y pondrás en los cuatro cuernos del altar, y en las cuatro esquinas del patio, y en el borde alrededor; así quitarás el pecado y lo reconciliarás." 
Ezekiel43:21 Tomarás luego el becerro del pecado, y lo quemarás conforme a la ley de la Casa, fuera del Santuario." 
Ezekiel43:22 Y al segundo día ofrecerás un macho cabrío sin defecto como pecado; y quitarán el pecado del altar como lo quitaron con el becerro. 
Ezekiel43:23 Cuando acabares de remover el pecado, ofrecerás un becerro hijo de vaca sin defecto, y un carnero sin tacha de la manada;" 
Ezekiel43:24 y los ofrecerás delante del SEÑOR, y los sacerdotes echarán sal sobre ellos, y los ofrecerán en holocausto al SEÑOR." 
Ezekiel43:25 Por siete días sacrificarán un macho cabrío cada día como pecado; y el becerro hijo de vaca, y el carnero de la manada enteros los sacrificarán." 
Ezekiel43:26 Por siete días expiarán el altar, y lo limpiarán, y ellos henchirán sus manos." 
Ezekiel43:27 Y acabados estos días, al octavo día, y en adelante, sacrificarán los sacerdotes sobre el altar vuestros holocaustos y vuestros pacíficos; y me seréis aceptos, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel44:1 Y me tornó hacia la puerta de afuera del Santuario, la cual mira hacia el oriente; y estaba cerrada." 
Ezekiel44:2 Y me dijo el SEÑOR: Esta puerta estará cerrada; no se abrirá, ni entrará por ella hombre, porque el SEÑOR Dios de Israel entró por ella; y será cerrada." 
Ezekiel44:3 Para el príncipe: el príncipe, él se sentará en ella para comer pan delante del SEÑOR; por el camino de la entrada de la puerta entrará, y por el camino de ella saldrá." 
Ezekiel44:4 Y me llevó hacia la puerta del norte por delante de la Casa, y miré, y he aquí, la Gloria del SEÑOR había llenado la Casa del SEÑOR; y caí sobre mi rostro." 
Ezekiel44:5 Y me dijo el SEÑOR: Hijo de hombre, pon tu corazón, y mira con tus ojos, y oye con tus oídos todo lo que yo hablo contigo sobre todas las ordenanzas de la Casa del SEÑOR, y de todas sus leyes; y pon tu corazón a las entradas de la Casa, y a todas las salidas del Santuario." 
Ezekiel44:6 Y dirás a la rebelde, a la Casa de Israel: Así dijo el Señor DIOS: Basta ya de todas vuestras abominaciones, oh Casa de Israel." 
Ezekiel44:7 De haber vosotros traído extranjeros, incircuncisos de corazón e incircuncisos de carne, para estar en mi Santuario, para contaminar mi Casa; de haber ofrecido mi pan, la grosura y la sangre; y quebrantaron mi pacto por todas vuestras abominaciones;" 
Ezekiel44:8 y no guardasteis el ordenamiento de mis santificaciones, sino que os pusisteis guardas de mi ordenanza en mi Santuario para vosotros mismos." 
Ezekiel44:9 Así dijo el Señor DIOS: Ningún hijo de extranjero, incircunciso de corazón e incircunciso de carne, entrará en mi Santuario, de todos los hijos de extranjeros que están entre los hijos de Israel." 
Ezekiel44:10 Y los levitas que se apartaron lejos de mí cuando Israel erró, el cual se desvió de mí en pos de sus ídolos, llevarán su iniquidad." 
Ezekiel44:11 Y serán ministros en mi Santuario, porteros a las puertas de la Casa, y sirvientes en la Casa; ellos matarán el holocausto y la víctima al pueblo, y ellos estarán delante de ellos para servirles." 
Ezekiel44:12 Por cuanto les sirvieron delante de sus ídolos, y fueron a la Casa de Israel por tropezadero de iniquidad; por tanto, yo alcé mi mano acerca de ellos, dijo el Señor DIOS, que llevarán su iniquidad." 
Ezekiel44:13 No se acercarán a mí para servirme como sacerdotes, ni se llegarán a ninguna de mis santificaciones; a mis cosas santísimas; sino que llevarán su vergüenza, y sus abominaciones que hicieron." 
Ezekiel44:14 Les pondré, pues, por guardas encargados de la custodia de la casa para todo su servicio, y para todo lo que en ella haya de hacerse." 
Ezekiel44:15 Mas los sacerdotes levitas, hijos de Sadoc, que guardaron el ordenamiento de mi Santuario, cuando los hijos de Israel se desviaron de mí, ellos se acercarán a mí para ministrarme, y delante de mí estarán para ofrecerme la grosura y la sangre, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel44:16 Ellos entrarán en mi Santuario, y ellos se acercarán a mi mesa para ministrarme, y guardarán mi ordenamiento." 
Ezekiel44:17 Y será que cuando entraren por las puertas del atrio interior, se vestirán de vestimentas de lino; no asentará sobre ellos lana, cuando ministraren en las puertas del atrio de adentro, y en el interior." 
Ezekiel44:18 Chapeos de lino tendrán en sus cabezas, y calzoncillos de lino en sus lomos; no se ceñirán para sudar." 
Ezekiel44:19 Y cuando salieren al atrio de afuera, al atrio de afuera al pueblo, se desnudarán de sus vestimentas con que ministraron, y las dejarán en las cámaras del Santuario, y se vestirán de otros vestidos; así no santificarán el pueblo con sus vestimentas." 
Ezekiel44:20 Y no raparán su cabeza, ni dejarán crecer el cabello; sino que lo recortarán solamente." 
Ezekiel44:21 Y ninguno de los sacerdotes beberá vino cuando hubieren de entrar en el atrio interior. 
Ezekiel44:22 Ni viuda, ni repudiada se tomarán por mujeres; sino que tomarán vírgenes del linaje de la Casa de Israel, o viuda que fuere viuda de sacerdote." 
Ezekiel44:23 Y enseñarán a mi pueblo a hacer diferencia entre lo santo y lo profano, y les enseñarán a discernir entre lo limpio y lo no limpio." 
Ezekiel44:24 Y en el pleito ellos estarán para juzgar; por mis derechos le juzgarán; y mis leyes y mis decretos guardarán en todas mis solemnidades, y santificarán mis sábados." 
Ezekiel44:25 Y a hombre muerto no entrará el sacerdote para contaminarse; mas sobre padre, o madre, o hijo, o hija, hermano, o hermana que no haya tenido marido, sí podrán contaminarse." 
Ezekiel44:26 Y después de su purificación, le contarán siete días." 
Ezekiel44:27 Y el día que entrare al Santuario, al atrio de adentro, para ministrar en el Santuario, ofrecerá su pecado, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel44:28 Y esto será a ellos por heredad; yo seré su heredad; y no les daréis posesión en Israel; yo soy su posesión. 
Ezekiel44:29 El presente, y lo que fue ofrecido como pecado, y lo que fue ofrecido como la culpa, comerán; y toda cosa dedicada a Dios en Israel, será de ellos." 
Ezekiel44:30 Y las primicias de todos los primeros frutos de todo, y toda ofrenda de todo lo que se ofreciere de todas vuestras ofrendas, será de los sacerdotes; daréis asimismo las primicias de todas vuestras masas al sacerdote, para que haga reposar la bendición en vuestras casas." 
Ezekiel44:31 Ninguna cosa mortecina, ni desgarrada, así de aves como de animales, comerán los sacerdotes." 
Ezekiel45:1 Y cuando partiereis por suertes la tierra en heredad, apartaréis una suerte para el SEÑOR que le consagraréis de la tierra, de longitud de veinticinco mil cañas de medir y diez mil de ancho; esto será santificado en todo su término alrededor." 
Ezekiel45:2 De esto serán para el Santuario quinientas de longitud, y quinientas de ancho, en cuadro alrededor; y cincuenta codos en derredor para sus ejidos." 
Ezekiel45:3 Y de esta medida medirás en longitud veinticinco mil cañas, y en anchura diez mil, en lo cual estará el Santuario, el Lugar Santísimo." 
Ezekiel45:4 Lo consagrado de esta tierra será para los sacerdotes ministros del Santuario, que son escogidos para ministrar al SEÑOR; y les será lugar para casas, y Lugar Santo para el Santuario." 
Ezekiel45:5 Y otras veinticinco mil de longitud, y diez mil de anchura, lo cual será para los levitas ministros de la Casa, en posesión, con veinte cámaras." 
Ezekiel45:6 Y para la posesión de la ciudad daréis cinco mil de anchura y veinticinco mil de longitud, delante de lo que se apartó para el Santuario; esto será para toda la Casa de Israel." 
Ezekiel45:7 Y la parte del Príncipe será junto al apartamiento del Santuario, de una parte y de la otra, y junto a la posesión de la ciudad, delante del apartamiento del Santuario, y delante de la posesión de la ciudad, desde el rincón occidental que está hacia el occidente, hasta el rincón oriental que está hacia el oriente; y la longitud será de una parte a la otra, desde el rincón del occidente hasta el rincón del oriente." 
Ezekiel45:8 Esta tierra tendrá por posesión en Israel, y nunca más mis príncipes oprimirán a mi pueblo; mas darán la tierra a la Casa de Israel por sus tribus." 
Ezekiel45:9 Así dijo el Señor DIOS: Basta ya, oh príncipes de Israel; quitad la violencia y la rapiña; haced juicio y justicia; quitad vuestras imposiciones de sobre mi pueblo, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel45:10 Peso de justicia, y efa de justicia, y bato de justicia, tendréis." 
Ezekiel45:11 El efa y el bato serán de una misma medida; que el bato tenga la décima parte del homer, y la décima parte del homer el efa; la medida de ellos será según el homer." 
Ezekiel45:12 Y el siclo será de veinte geras: veinte siclos, con veinticinco siclos, y quince siclos, os serán una mina." 
Ezekiel45:13 Esta será la ofrenda que ofreceréis: la sexta parte de un efa de homer del trigo, y la sexta parte de un efa de homer de la cebada." 
Ezekiel45:14 Y la ordenanza del aceite será que ofreceréis un bato de aceite, que es la décima parte de un coro: diez batos harán un homer; porque diez batos son un homer." 
Ezekiel45:15 Y una cordera de la manada de doscientas, de las gruesas de Israel, para sacrificio, y para holocausto y para pacíficos, para ser reconciliados, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel45:16 Todo el pueblo de la tierra será obligado a esta ofrenda para el príncipe de Israel. 
Ezekiel45:17 Mas del príncipe será la obligación de dar el holocausto, y el sacrificio, y la libación, en las solemnidades, y en las lunas nuevas, y en los sábados, y en todas las fiestas de la Casa de Israel; él ofrecerá el pecado, el presente, el holocausto, y los pacíficos, para reconciliar la Casa de Israel." 
Ezekiel45:18 Así dijo el Señor DIOS: El mes primero, al primero del mes, tomarás un becerro, hijo de vaca, sin defecto, y removerás el pecado del Santuario." 
Ezekiel45:19 Y el sacerdote tomará de la sangre del pecado, y pondrá sobre los postes de la Casa, y sobre los cuatro ángulos del patio del altar, y sobre los postes de las puertas del atrio de adentro." 
Ezekiel45:20 Así harás hasta el séptimo día del mes por los errados y engañados; y reconciliarás la Casa. 
Ezekiel45:21 El mes primero, a los catorce días del mes, tendréis la pascua, que será fiesta de siete días; se comerá pan sin levadura." 
Ezekiel45:22 Y aquel día el príncipe sacrificará por sí, y por todo el pueblo de la tierra, un becerro como pecado." 
Ezekiel45:23 Y en todos los siete días de solemnidad hará holocausto al SEÑOR, siete becerros y siete carneros sin defecto, cada día de los siete días; y como pecado un macho cabrío cada día." 
Ezekiel45:24 Y con cada becerro ofrecerá Presente de un efa de flor de harina, y con cada carnero otro efa; y por cada efa un hin de aceite." 
Ezekiel45:25 En el mes séptimo, a los quince del mes, en la fiesta, ofrecerá otra vez como en estos siete días, el pecado, el holocausto, el presente, y el aceite." 
Ezekiel46:1 Así dijo el Señor DIOS: La puerta del atrio de adentro que mira al oriente, estará cerrada los seis días de trabajo, y el día del sábado se abrirá: y asimismo se abrirá; el día de la nueva luna." 
Ezekiel46:2 Y el príncipe entrará de afuera por el camino del portal de la puerta, y estará al umbral de la puerta, (mientras los sacerdotes harán su holocausto y sus pacíficos) y adorará a la entrada de la puerta; después saldrá; mas no se cerrará la puerta hasta la tarde." 
Ezekiel46:3 Asimismo adorará el pueblo de la tierra delante del SEÑOR, a la entrada de la puerta, en los sábados y en las nuevas lunas." 
Ezekiel46:4 Y el holocausto que el príncipe ofrecerá al SEÑOR el día del sábado, será seis corderos sin defecto, y un carnero sin tacha;" 
Ezekiel46:5 y por presente un efa de flor de harina con cada carnero; y con cada cordero un presente, don de su mano, y un hin de aceite con el efa." 
Ezekiel46:6 Mas el día de la nueva luna, un becerro, hijo de vaca, sin tacha, y seis corderos, y un carnero; deberán ser sin defecto." 
Ezekiel46:7 Y hará presente de un efa de flor de harina con el becerro, y otro efa con cada carnero; mas con los corderos, conforme a su facultad; y un hin de aceite con cada efa." 
Ezekiel46:8 Y cuando el príncipe entrare, entrará por el camino del portal de la puerta; y por el mismo camino saldrá." 
Ezekiel46:9 Mas cuando el pueblo de la tierra entrare delante del SEÑOR en las fiestas, el que entrare por la puerta del norte, saldrá por la puerta del mediodía; y el que entrare por la puerta del mediodía, saldrá por la puerta del norte; no volverá por la puerta por donde entró, sino que saldrá por la de enfrente de ella." 
Ezekiel46:10 Y el príncipe, cuando ellos entraren, él entrará en medio de ellos; y cuando ellos hubieren salido, él saldrá." 
Ezekiel46:11 Y en las fiestas y en las solemnidades será el presente un efa de flor de harina con cada becerro, y otro efa con cada carnero; y con los corderos, don de su mano; y un hin de aceite con cada efa." 
Ezekiel46:12 Mas cuando el príncipe libremente hiciere holocausto o pacíficos al SEÑOR, le abrirán la puerta que mira al oriente, y hará su holocausto y sus pacíficos, como hace en el día del sábado; después saldrá; y cerrarán la puerta después que saliere." 
Ezekiel46:13 Y sacrificarás al SEÑOR cada día en holocausto un cordero de un año sin defecto, cada mañana lo sacrificarás." 
Ezekiel46:14 Y con él harás todas las mañanas presente de la sexta parte de un efa de flor de harina, y la tercera parte de un hin de aceite para mezclar con la flor de harina; esto será presente para el SEÑOR continuamente por estatuto perpetuo." 
Ezekiel46:15 Ofrecerán, pues, el cordero, y el presente y el aceite, todas las mañanas en holocausto continuo." 
Ezekiel46:16 Así dijo el Señor DIOS: Si el príncipe diere algún don de su heredad a alguno de sus hijos, será de ellos; posesión de ellos será por herencia." 
Ezekiel46:17 Mas si de su heredad diere don a alguno de sus esclavos, será de él hasta el año de libertad, y volverá al príncipe; mas su herencia será de sus hijos." 
Ezekiel46:18 Y el príncipe no tomará nada de la herencia del pueblo, por no defraudarlos de su posesión; de lo que él posee dará herencia a sus hijos; para que mi pueblo no sea echado cada uno de su posesión." 
Ezekiel46:19 Me metió después por la entrada que estaba hacia la puerta, a las cámaras santas de los sacerdotes, las cuales miraban al norte, y había allí un lugar a los lados del occidente." 
Ezekiel46:20 Y me dijo: Este es el lugar donde los sacerdotes cocerán lo ofrecido como la culpa y lo ofrecido como el pecado; allí cocerán el presente, por no sacarlo al atrio de afuera para santificar al pueblo." 
Ezekiel46:21 Luego me sacó al atrio de afuera, y me llevó por los cuatro rincones del atrio; y en cada rincón había un patio." 
Ezekiel46:22 En los cuatro rincones del atrio había patios juntos de cuarenta codos de longitud, y treinta de anchura; tenían una misma medida todos cuatro a los rincones." 
Ezekiel46:23 Y había una pared alrededor de ellos, alrededor de todos cuatro, y chimeneas hechas abajo alrededor de los palacios." 
Ezekiel46:24 Y me dijo: Estos son los aposentos de los cocineros, donde los servidores de la casa cocerán el sacrificio del pueblo." 
Ezekiel47:1 Me hizo tornar luego a la entrada de la Casa; y he aquí aguas que salían de debajo del umbral de la casa hacia el oriente; porque la fachada de la casa estaba al oriente; y las aguas descendían de debajo, hacia el lado derecho de la casa, al mediodía del altar." 
Ezekiel47:2 Y me sacó por el camino de la puerta del norte, y me hizo rodear por el camino fuera de la puerta, por fuera al camino de la que mira al oriente; y he aquí las aguas que salían al lado derecho." 
Ezekiel47:3 Y saliendo el varón hacia el oriente, tenía un cordel en su mano; y midió mil codos, y me hizo pasar por las aguas hasta los tobillos." 
Ezekiel47:4 Y midió otros mil, y me hizo pasar por las aguas hasta las rodillas. Midió luego otros mil, y me hizo pasar por las aguas hasta los lomos." 
Ezekiel47:5 Y midió otros mil, e iba ya el río que yo no podía pasar, porque las aguas se habían alzado, y el río no se podía pasar sino a nado." 
Ezekiel47:6 Y me dijo: ¿Has visto, hijo de hombre? Después me llevó, y me hizo tornar por la ribera del río." 
Ezekiel47:7 Y tornando yo, he aquí en la ribera del río había muchísimos árboles por un lado y el otro." 
Ezekiel47:8 Y me dijo: Estas aguas salen a la región del oriente, y descenderán al desierto, y entrarán en el mar; y entradas en el mar, recibirán sanidad las aguas." 
Ezekiel47:9 Y será que toda alma viviente que nadare por dondequiera que entraren estos dos ríos, vivirá; y habrá muchos peces en gran manera por haber entrado allá estas aguas, y recibirán sanidad; y vivirá todo lo que entrare en este arroyo." 
Ezekiel47:10 Y será que junto a él estarán pescadores; y desde En-gadi hasta En-eglaim será tendedero de redes, en su clase será su pescado como el pescado del gran mar, mucho en gran manera." 
Ezekiel47:11 Sus charcos y sus lagunas no se sanarán; quedarán para salinas. 
Ezekiel47:12 Y junto al arroyo, en su ribera de una parte y de otra, crecerá todo árbol de fruto de comer; su hoja nunca caerá, ni faltará su fruto; a sus meses madurará, porque sus aguas salen del Santuario; y su fruto será para comer, y su hoja para medicina." 
Ezekiel47:13 Así dijo el Señor DIOS: Este es el término en que partiréis la tierra en heredad entre las doce tribus de Israel: José dos partes. 
Ezekiel47:14 Y la heredaréis así los unos como los otros; por ella alcé mi mano que la había de dar a vuestros padres; por tanto, esta tierra os caerá en heredad." 
Ezekiel47:15 Y éste será el término de la tierra hacia la parte del norte; desde el gran mar, camino de Hetlón viniendo a Zedad;" 
Ezekiel47:16 Hamat, Berota, Sibraim, que está entre el término de Damasco y el término de Hamat; Hazar-haticón, que es el término de Haurán." 
Ezekiel47:17 Y será el término del norte desde el mar de Hazar-enán al término de Damasco al norte, y al término de Hamat al lado del norte." 
Ezekiel47:18 Al lado del oriente, por medio de Haurán y de Damasco, y de Galaad, y de la tierra de Israel, al Jordán; esto mediréis de término hasta el mar del oriente." 
Ezekiel47:19 Y al lado del mediodía, hacia el mediodía, desde Tamar hasta las aguas de las rencillas; desde Cades y el arroyo hasta el gran mar; y esto será el lado austral, al mediodía." 
Ezekiel47:20 Y al lado del occidente el Gran Mar será el término hasta en derecho para venir a Hamat; éste será el lado del occidente. 
Ezekiel47:21 Partiréis, pues, esta tierra entre vosotros por las tribus de Israel." 
Ezekiel47:22 Y será que echaréis sobre ella suertes por herencia para vosotros, y para los extranjeros que peregrinan entre vosotros, que entre vosotros han engendrado hijos; y los tendréis como naturales entre los hijos de Israel; echarán suertes con vosotros para heredarse entre las tribus de Israel." 
Ezekiel47:23 Y será que en la tribu en que peregrinare el extranjero, allí le daréis su heredad, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel48:1 Y éstos son los nombres de las tribus: Desde la parte del norte por la vía de Hetlón viniendo a Hamat, Hazar-enán, al término de Damasco, al norte, al término de Hamat, tendrá Dan una parte, siendo sus extremidades al oriente y al occidente." 
Ezekiel48:2 Y junto al término de Dan, desde la parte del oriente hasta la parte del mar, tendrá Aser una parte." 
Ezekiel48:3 Y junto al término de Aser, desde el lado oriental hasta la parte del mar tendrá Neftalí, otra." 
Ezekiel48:4 Y junto al término de Neftalí, desde la parte del oriente hasta la parte del mar, Manasés, otra." 
Ezekiel48:5 Y junto al término de Manasés, desde la parte del oriente hasta la parte del mar, Efraín, otra." 
Ezekiel48:6 Y junto al término de Efraín, desde la parte del oriente hasta la parte del mar, Rubén, otra." 
Ezekiel48:7 Y junto al término de Rubén, desde la parte del oriente hasta la parte del mar, Judá, otra." 
Ezekiel48:8 Y junto al término de Judá, desde la parte del oriente hasta la parte del mar, será la suerte que apartaréis de veinticinco mil cañas de anchura, y de longitud como cualquiera de las otras partes es a saber, desde la parte del oriente hasta la parte del mar; y el Santuario estará en medio de ella." 
Ezekiel48:9 La suerte que apartaréis para el SEÑOR, será de longitud de veinticinco mil cañas, y de diez mil de ancho." 
Ezekiel48:10 Y allí será la suerte santa de los sacerdotes, de veinticinco mil cañas al norte, y de diez mil de anchura al occidente, y de diez mil de ancho al oriente, y de veinticinco mil de longitud al Mediodía; y el Santuario del SEÑOR estará en medio de ella." 
Ezekiel48:11 Los sacerdotes santificados de los hijos de Sadoc, que guardaron mi observancia, que no erraron cuando erraron los hijos de Israel, como erraron los levitas." 
Ezekiel48:12 Ellos tendrán por suerte, apartada en la partición de la tierra, la parte santísima, junto al término de los levitas." 
Ezekiel48:13 Y la de los levitas, será delante del término de los sacerdotes, de veinticinco mil cañas de longitud, y de diez mil de anchura; toda la longitud de veinticinco mil, y la anchura de diez mil." 
Ezekiel48:14 No venderán de ello, ni permutarán, ni traspasarán las primicias de la tierra; porque es consagrado al SEÑOR." 
Ezekiel48:15 Y las cinco mil cañas de anchura que quedan de las veinticinco mil, serán profanas, para la ciudad, para habitación y para ejidos; y la ciudad estará en medio." 
Ezekiel48:16 Y éstas serán sus medidas: a la parte del norte cuatro mil quinientas cañas, y a la parte del mediodía cuatro mil quinientas, y a la parte del oriente cuatro mil quinientas, y a la parte del occidente cuatro mil quinientas." 
Ezekiel48:17 Y los ejidos de la ciudad será al norte de doscientas cincuenta cañas, y al occidente de doscientas cincuenta." 
Ezekiel48:18 Y lo que quedare de longitud delante de la suerte santa, que son diez mil cañas al oriente y diez mil al occidente, que será lo que quedará de la suerte santa, será para sembrar pan para los que sirven a la ciudad." 
Ezekiel48:19 Y los que servirán a la ciudad, serán de todas las tribus de Israel." 
Ezekiel48:20 Todo el apartado de veinticinco mil cañas por veinticinco mil en cuadro, apartaréis por suerte para el santuario, y para la posesión de la ciudad." 
Ezekiel48:21 Y del príncipe será lo que quedare de una parte y de la otra de la suerte santa, y de la posesión de la ciudad, es a saber, delante de las veinticinco mil cañas de la suerte santa hasta el término oriental, y al occidente delante de las veinticinco mil hasta el término occidental, delante de las partes dichas será del príncipe; y suerte santa será; y el Santuario de la Casa estará en medio de ella." 
Ezekiel48:22 Y desde la posesión de los Levitas, y desde la posesión de la ciudad, en medio estará lo que pertenecerá al príncipe. Entre el término de Judá y el término de Benjamín estará la suerte del príncipe." 
Ezekiel48:23 En cuanto a las demás tribus, desde la parte del oriente hasta la parte del mar, tendrá Benjamín una parte." 
Ezekiel48:24 Y junto al término de Benjamín, desde la parte del oriente hasta la parte del mar, Simeón, otra." 
Ezekiel48:25 Y junto al término de Simeón, desde la parte del oriente hasta la parte del mar, Isacar, otra." 
Ezekiel48:26 Y junto al término de Isacar, desde la parte del oriente hasta la parte del mar, Zabulón, otra." 
Ezekiel48:27 Y junto al término de Zabulón, desde la parte del oriente hasta la parte del mar, Gad, otra." 
Ezekiel48:28 Y junto al término de Gad, a la parte del mediodía, al mediodía, será el término desde Tamar hasta las aguas de las rencillas, y desde Cades y el arroyo hasta el gran mar." 
Ezekiel48:29 Esta es la tierra que partiréis por suertes en heredad a las tribus de Israel, y éstas son sus partes, dijo el Señor DIOS." 
Ezekiel48:30 Y éstas son las salidas de la ciudad a la parte del norte, cuatro mil quinientas cañas por medida." 
Ezekiel48:31 Y las puertas de la ciudad serán según los nombres de las tribus de Israel, tres puertas al norte: la puerta de Rubén, una; la puerta de Judá, otra; la puerta de Leví, otra." 
Ezekiel48:32 Y a la parte del oriente cuatro mil quinientas cañas, y tres puertas: la puerta de José, una; la puerta de Benjamín, otra; la puerta de Dan, otra." 
Ezekiel48:33 Y a la parte del mediodía, cuatro mil quinientas cañas por medida, y tres puertas: la puerta de Simeón, una; la puerta de Isacar, otra; la puerta de Zabulón, otra." 
Ezekiel48:34 Y a la parte del occidente cuatro mil quinientas cañas, y sus tres puertas: la puerta de Gad, una; la puerta de Aser, otra; la puerta de Neftalí, otra." 
Ezekiel48:35 En derredor tendrá dieciocho mil cañas. Y el nombre de la ciudad desde aquel día será EL SEÑOR ESTÁ AQUÍ. 
Daniel1:1 En el año tercero del reinado de Joacim rey de Judá, vino Nabucodonosor rey de Babilonia a Jerusalén, y la cercó." 
Daniel1:2 Y el Señor entregó en sus manos a Joacim rey de Judá, y parte de los vasos de la Casa de Dios, y los trajo a tierra de Sinar, a la casa de su dios; y metió los vasos en la casa del tesoro de su dios." 
Daniel1:3 Y dijo el rey a Aspenaz, príncipe de sus eunucos, que trajera de los hijos de Israel, del linaje real de los príncipes," 
Daniel1:4 muchachos en quienes no hubiera tacha alguna, y de buen parecer, y enseñados en toda sabiduría, y sabios en ciencia, y de buen entendimiento, y que tuvieran fuerzas para estar en el palacio del rey; y que les enseñara las letras y la lengua de los caldeos." 
Daniel1:5 Y les señaló el rey ración para cada día de la ración de la comida del rey, y del vino de su beber; y que los criara tres años, para que al fin de ellos estuvieran delante del rey." 
Daniel1:6 Y fueron entre ellos, de los hijos de Judá, Daniel, Ananías, Misael y Azarías," 
Daniel1:7 a los cuales el príncipe de los eunucos puso nombres; y puso a Daniel, Beltasar y a Ananías, Sadrac; y a Misael, Mesac; y a Azarías, Abed-nego." 
Daniel1:8 Y Daniel propuso en su corazón no contaminarse en la ración de la comida del rey ni en el vino de su beber; pidió por tanto al príncipe de los eunucos licencia de no contaminarse. 
Daniel1:9 (Y puso Dios a Daniel en gracia y en misericordia con el príncipe de los eunucos.) 
Daniel1:10 Y dijo el príncipe de los eunucos a Daniel: Tengo temor de mi señor el rey, que señaló vuestra comida y vuestra bebida; pues luego que él vea vuestros rostros más tristes que los de los muchachos que son semejantes a vosotros, condenaréis mi cabeza para con el rey." 
Daniel1:11 Entonces dijo Daniel a Melsar, que estaba puesto por príncipe de los eunucos sobre Daniel, Ananías, Misael, y Azarías:" 
Daniel1:12 Prueba, ahora, con tus esclavos diez días, y dennos de las legumbres a comer, y agua a beber." 
Daniel1:13 Parezcan luego delante de ti nuestros rostros, y los rostros de los muchachos que comen de la ración de la comida del rey; y según que vieres, harás con tus esclavos." 
Daniel1:14 Consintió, pues, con ellos en esto, y probó con ellos diez días." 
Daniel1:15 Y al cabo de los diez días pareció el rostro de ellos mejor y más gordo de carne, que los otros muchachos que comían de la ración de la comida del rey." 
Daniel1:16 Así, fue que Melsar tomaba la ración de la comida de ellos, y el vino de su beber, y les daba legumbres." 
Daniel1:17 Y a estos cuatro muchachos les dio Dios conocimiento e inteligencia en todas las letras y ciencia; mas Daniel tuvo entendimiento en toda visión y sueños. 
Daniel1:18 Pasados, pues, los días al fin de los cuales había dicho el rey que los trajeran, el príncipe de los eunucos los trajo delante de Nabucodonosor." 
Daniel1:19 Y el rey habló con ellos, y no fue hallado entre todos ellos otro como Daniel, Ananías, Misael, y Azarías; y así, estuvieron delante del rey." 
Daniel1:20 Y en todo negocio de sabiduría e inteligencia que el rey les demandó, los halló diez veces mejores que todos los magos y astrólogos que había en todo su reino." 
Daniel1:21 Y continuó Daniel hasta el año primero del rey Ciro. 
Daniel2:1 Y en el segundo año del reinado de Nabucodonosor, soñó Nabucodonosor sueños, y su espíritu se quebrantó, y su sueño huyó de él." 
Daniel2:2 Y mandó el rey llamar a magos, astrólogos, encantadores, y caldeos, para que mostraran al rey sus sueños. Los cuales vinieron, y se presentaron delante del rey." 
Daniel2:3 Y el rey les dijo: He soñado un sueño, y mi espíritu se ha quebrantado por saber el sueño." 
Daniel2:4 Y los caldeos hablaron al rey en siriaco: Rey, para siempre vive: di el sueño a tus siervos, y mostraremos la declaración." 
Daniel2:5 El rey respondió y dijo a los caldeos: El negocio se me fue de la memoria; si no me mostráis el sueño y su declaración, seréis hechos pedazos, y vuestras casas serán puestas por muladares." 
Daniel2:6 Y si me mostrareis el sueño y su declaración, recibiréis de mí dones y mercedes y gran honra; por tanto, mostradme el sueño y su declaración." 
Daniel2:7 Respondieron la segunda vez, y dijeron: Diga el rey el sueño a sus siervos, y le mostraremos su declaración." 
Daniel2:8 El rey respondió, y dijo: Yo conozco ciertamente que vosotros ponéis dilaciones, porque veis que el negocio se me ha ido de la memoria." 
Daniel2:9 Si no me mostráis el sueño, una sola sentencia será de vosotros. Ciertamente preparáis respuesta mentirosa y perversa que decir delante de mí, entre tanto que se muda el tiempo; por tanto, decidme el sueño, para que yo entienda que me podéis mostrar su declaración." 
Daniel2:10 Los caldeos respondieron delante del rey, y dijeron: No hay hombre sobre la tierra que pueda declarar el negocio del rey. Además de esto, ningún rey, príncipe, ni señor, preguntó cosa semejante a ningún mago, ni astrólogo, ni caldeo." 
Daniel2:11 Finalmente, el negocio que el rey demanda, es singular, ni hay quien lo pueda declarar delante del rey, salvo los ángeles de Dios cuya morada no es con la carne." 
Daniel2:12 Por esto el rey con ira y con gran enojo, mandó que mataran a todos los sabios de Babilonia." 
Daniel2:13 Y se publicó el mandamiento y los sabios eran llevados a la muerte y buscaron a Daniel y a sus compañeros para matarlos. 
Daniel2:14 Entonces Daniel habló avisada y prudentemente a Arioc, capitán de los de la guardia del rey, que había salido para matar a los sabios de Babilonia." 
Daniel2:15 Habló y dijo a Arioc capitán del rey: ¿Cuál es la causa por la cual este mandamiento se publica de parte del rey tan apresuradamente? Entonces Arioc declaró el negocio a Daniel. 
Daniel2:16 Y Daniel entró, y pidió al rey que le diera tiempo, y que él mostraría al rey la declaración." 
Daniel2:17 Entonces Daniel se fue a su casa y declaró el negocio a Ananías, Misael, y Azarías, sus compañeros," 
Daniel2:18 para demandar misericordias del Dios del cielo sobre este misterio, y que Daniel y sus compañeros no perecieran con los otros sabios de Babilonia." 
Daniel2:19 Entonces el misterio fue revelado a Daniel en visión de noche; por lo cual Daniel bendijo al Dios del cielo. 
Daniel2:20 Y Daniel habló, y dijo: Sea bendito el nombre de Dios de siglo hasta siglo; porque suya es la sabiduría y la fortaleza." 
Daniel2:21 Y él es el que muda los tiempos y las oportunidades; quita reyes, y pone reyes; da la sabiduría a los sabios, y la ciencia a los entendidos." 
Daniel2:22 El revela lo profundo y lo escondido; conoce lo que está en tinieblas, y la luz mora con él." 
Daniel2:23 A ti, oh Dios de mis padres, confieso y te alabo, que me diste sabiduría y fortaleza, y ahora me enseñaste lo que te pedimos; pues nos has enseñado el negocio del rey." 
Daniel2:24 Después de esto Daniel entró a Arioc, al cual el rey había puesto para matar a los sabios de Babilonia; fue, y le dijo así: No mates a los sabios de Babilonia; llévame delante del rey, que yo le mostraré al rey la declaración." 
Daniel2:25 Entonces Arioc llevó prestamente a Daniel delante del rey, y le dijo así: Un varón de los transportados de Judá he hallado, el cual declarará al rey la interpretación." 
Daniel2:26 Respondió el rey, y dijo a Daniel, al cual llamaban Beltasar: ¿Podrás tú hacerme entender el sueño que vi, y su declaración?" 
Daniel2:27 Daniel respondió delante del rey, y dijo: El misterio que el rey demanda, ni sabios, ni astrólogos, ni magos, ni adivinos lo pueden enseñar al rey." 
Daniel2:28 Mas hay un Dios en los cielos, el cual revela los misterios, y él ha hecho saber al rey Nabucodonosor lo que ha de acontecer al cabo de días. Tu sueño, y las visiones de tu cabeza sobre tu cama, es esto:" 
Daniel2:29 Tú, oh rey, en tu cama, te subieron tus pensamientos por saber lo que había de ser en lo por venir; y el que revela los misterios te mostró lo que ha de ser." 
Daniel2:30 Y a mí me ha sido revelado este misterio, no por sabiduría que en mí haya, más que en todos los vivientes, sino para que yo notifique al rey la declaración, y que entendieras los pensamientos de tu corazón." 
Daniel2:31 Tú, oh rey, veías, y he aquí una gran imagen. Esta imagen, que era muy grande, y cuya gloria era muy sublime, estaba en pie delante de ti, y su aspecto era terrible." 
Daniel2:32 La cabeza de esta imagen era de fino oro; sus pechos y sus brazos, de plata; su vientre y sus muslos, de bronce;" 
Daniel2:33 sus piernas de hierro; sus pies, en parte de hierro, y en parte de barro cocido." 
Daniel2:34 Estabas mirando, hasta que una piedra fue cortada, no con manos, la cual hirió a la imagen en sus pies de hierro y de barro cocido, y los desmenuzó." 
Daniel2:35 Entonces fue también desmenuzado el hierro, el barro cocido, el bronce, la plata y el oro, y se tornaron como tamo de las eras del verano; y los levantó el viento, y nunca más se les halló lugar. Mas la piedra que hirió a la imagen, fue hecha un gran monte, que llenó toda la tierra." 
Daniel2:36 Este es el sueño; la declaración de él diremos también en presencia del rey. 
Daniel2:37 Tú, oh rey, eres rey de reyes; porque el Dios del cielo te ha dado el reino, la potencia, la fortaleza, y la majestad." 
Daniel2:38 Y todo lo que habitan hijos de hombres, bestias del campo, y aves del cielo, él ha entregado en tu mano, y te ha hecho enseñorear sobre todo ello; tú eres aquella cabeza de oro." 
Daniel2:39 Y después de ti se levantará otro reino menor que tú; y otro tercer reino de bronce, el cual se enseñoreará de toda la tierra." 
Daniel2:40 Y el cuarto reino será fuerte como hierro; y como el hierro desmenuza y doma todas las cosas, y como el hierro que quebranta todas estas cosas, desmenuzará y quebrantará." 
Daniel2:41 Y lo que viste de los pies y los dedos, en parte de barro cocido de alfarero, y en parte de hierro, el reino será diviso; y habrá en él algo de fortaleza de hierro, de la manera que viste el hierro mezclado con el tiesto de barro." 
Daniel2:42 Y los dedos de los pies en parte de hierro, y en parte de barro cocido, en parte el reino será fuerte, y en parte será frágil." 
Daniel2:43 En cuanto a aquello que viste, el hierro mezclado con tiesto de barro, se mezclarán con simiente humana, mas no se pegarán el uno con el otro, como el hierro no se mezcla con el tiesto." 
Daniel2:44 Y en los días de estos reyes, el Dios del cielo levantará un Reino que eternalmente no se corromperá; y no será dejado a otro pueblo este reino; el cual desmenuzará y consumirá todos estos reinos, y él permanecerá para siempre." 
Daniel2:45 De la manera que viste que del monte fue cortada una piedra, que no con manos, desmenuzó al hierro, al bronce, al tiesto, a la plata, y al oro; el Dios grande mostró al rey lo que ha de acontecer en lo por venir: y el sueño es verdadero, y fiel su declaración." 
Daniel2:46 Entonces el rey Nabucodonosor cayó sobre su rostro, y se humilló ante Daniel, y mandó que le sacrificaren presentes y perfumes." 
Daniel2:47 El rey habló a Daniel, y dijo: Ciertamente que el Dios vuestro Dios es Dios de dioses, y el Señor de los reyes, y el descubridor de los misterios, pues pudiste revelar este misterio." 
Daniel2:48 Entonces el rey magnificó a Daniel, y le dio muchos y grandes dones, y lo puso por gobernador de toda la provincia de Babilonia, y por príncipe de los gobernadores sobre todos los sabios de Babilonia." 
Daniel2:49 Y Daniel solicitó del rey, y él puso sobre los negocios de la provincia de Babilonia a Sadrac, Mesac, y Abed-nego; y Daniel estaba a la puerta del rey." 
Daniel3:1 El rey Nabucodonosor hizo una estatua de oro, la altura de la cual era de sesenta codos, su anchura de seis codos; la levantó en el campo de Dura, en la provincia de Babilonia." 
Daniel3:2 Y envió el rey Nabucodonosor a juntar los grandes, los asistentes y capitanes, jueces, tesoreros, los del concejo, presidentes, y a todos los gobernadores de las provincias, para que vinieran a la dedicación de la estatua que el rey Nabucodonosor había levantado." 
Daniel3:3 Fueron, pues, reunidos los grandes, los asistentes y capitanes, los oidores, receptores, los del concejo, los presidentes, y todos los gobernadores de las provincias, a la dedicación de la estatua que el rey Nabucodonosor había levantado; y estaban en pie delante de la estatua que había levantado el rey Nabucodonosor." 
Daniel3:4 Y el pregonero pregonaba en alta voz: Mándase a vosotros, oh pueblos, naciones, y lenguas," 
Daniel3:5 al oír el son de la bocina, de la flauta, del tamboril, del arpa, del salterio, de la zampoña, y de todo instrumento musical, os postraréis y adoraréis la estatua de oro que el rey Nabucodonosor ha levantado:" 
Daniel3:6 y cualquiera que no se postrare y la adorare, en la misma hora será echado dentro de un horno de fuego ardiendo." 
Daniel3:7 Por lo cual, al oír todos los pueblos el son de la bocina, de la flauta, del tamboril, del arpa, del salterio, de la zampoña, y de todo instrumento músico, todos los pueblos, naciones, y lenguas, se postraron, y adoraron la estatua de oro que el rey Nabucodonosor había levantado." 
Daniel3:8 Por esto en el mismo tiempo algunos varones caldeos se llegaron, y denunciaron de los judíos." 
Daniel3:9 Hablando y diciendo al rey Nabucodonosor: rey, para siempre vive." 
Daniel3:10 Tú, oh rey, pusiste ley que todo hombre al oír el son de la bocina, de la flauta, del tamboril, del arpa, del salterio, de la zampoña, y de todo instrumento musical, se postrara y adorara la estatua de oro:" 
Daniel3:11 y el que no se postrara y la adorara, fuera echado dentro del horno de fuego ardiendo." 
Daniel3:12 Hay unos varones judíos, los cuales tú pusiste sobre los negocios de la provincia de Babilonia; Sadrac, Mesac, y Abed-nego; estos varones, oh rey, no han hecho cuenta de ti; no adoran tus dioses, no adoran la estatua de oro que tú levantaste." 
Daniel3:13 Entonces Nabucodonosor dijo con ira y con enojo que trajeran a Sadrac, Mesac, y Abed-nego. Luego fueron traídos estos varones delante del rey." 
Daniel3:14 Habló Nabucodonosor, y les dijo: ¿Es verdad Sadrac, Mesac, y Abed-nego, que vosotros no honráis a mi dios, ni adoráis la estatua de oro que yo levanté?" 
Daniel3:15 Ahora, pues, ¿estáis prestos para que oyendo el son de la bocina, de la flauta, del tamboril, del arpa, del salterio, de la zampoña, y de todo instrumento de música, os postréis, y adoréis la estatua que yo hice? Porque si no la adorareis, en la misma hora seréis echados en medio del horno de fuego ardiendo; ¿y qué dios será aquel que os libre de mis manos?" 
Daniel3:16 Sadrac, Mesac, y Abed-nego respondieron y dijeron al rey Nabucodonosor: no cuidamos de responderte sobre este negocio." 
Daniel3:17 He aquí, nuestro Dios a quien honramos, puede librarnos del horno de fuego ardiendo; y de tu mano, oh rey, nos librará." 
Daniel3:18 Y si no, sepas, oh rey, que a tu dios no adoraremos, y la estatua que tú levantaste, no honraremos." 
Daniel3:19 Entonces Nabucodonosor fue lleno de ira, y se demudó la figura de su rostro sobre Sadrac, Mesac, y Abed-nego; habló, y mandó que el horno se encendiera siete veces más de lo que cada vez solía." 
Daniel3:20 Y mandó a hombres muy vigorosos que tenía en su ejército, que ataran a Sadrac, Mesac, y Abed-nego, para echarlos en el horno de fuego ardiendo." 
Daniel3:21 Entonces estos varones fueron atados con sus mantos, sus calzas, sus turbantes, y sus vestidos, y fueron echados dentro del horno de fuego ardiendo." 
Daniel3:22 Porque la palabra del rey daba prisa, y había procurado que se encendiera mucho, la llama del fuego mató a aquellos hombres que habían alzado a Sadrac, Mesac, y Abed-nego." 
Daniel3:23 Y estos tres varones, Sadrac, Mesac, y Abed-nego, cayeron atados dentro del horno de fuego ardiendo." 
Daniel3:24 Entonces Nabucodonosor se espantó, y se levantó aprisa, y habló, y dijo a los de su consejo: ¿No echamos tres varones atados dentro del fuego? Ellos respondieron y dijeron al rey: Es verdad, oh rey." 
Daniel3:25 Respondió él y dijo: He aquí que yo veo cuatro varones sueltos, que se pasean en medio del fuego, y ningún daño hay en ellos; y el parecer del cuarto es semejante al hijo de Dios." 
Daniel3:26 Entonces Nabucodonosor se acercó a la puerta del horno de fuego ardiendo, y habló y dijo: Sadrac, Mesac, y Abed-nego, siervos del alto Dios, salid y venid. Entonces Sadrac, Mesac, y Abed-nego, salieron de en medio del fuego." 
Daniel3:27 Y se juntaron los grandes, los gobernadores, y los capitanes, y los del consejo del rey, para mirar a estos varones, cómo el fuego no se enseñoreó de sus cuerpos, ni el cabello de sus cabezas fue quemado, ni sus ropas se mudaron, ni olor de fuego pasó por ello." 
Daniel3:28 Nabucodonosor habló y dijo: Bendito el Dios de ellos, de Sadrac, Mesac, y Abed-nego, que envió su ángel, y libró a sus siervos que esperaron en él, y el mandamiento del rey mudaron, y entregaron sus cuerpos antes que sirvieran ni adoraran otro dios que su Dios." 
Daniel3:29 Por mí, pues, se pone decreto, que todo pueblo, nación, o lengua, que dijere blasfemia contra el Dios de Sadrac, Mesac, y Abed-nego, sea descuartizado, y su casa sea puesta por muladar; por cuanto no hay otro dios que pueda librar como éste." 
Daniel3:30 Entonces el rey ennobleció a Sadrac, Mesac, y Abed-nego en la provincia de Babilonia." 
Daniel4:1 Nabucodonosor rey, a todos los pueblos, naciones, y lenguas, que moran en toda la tierra: Paz os sea multiplicada:" 
Daniel4:2 Las señales y milagros que el alto Dios ha hecho conmigo, conviene que yo las publique." 
Daniel4:3 ¡Cuán grandes son sus señales, y cuán potentes sus maravillas! Su Reino, Reino sempiterno, y su señorío hasta generación y generación." 
Daniel4:4 Yo Nabucodonosor estaba quieto en mi casa, y floreciente en mi palacio." 
Daniel4:5 Vi un sueño que me espantó, y las imaginaciones y visiones de mi cabeza me turbaron en mi cama." 
Daniel4:6 Por lo cual yo puse mandamiento para hacer venir delante de mí todos los sabios de Babilonia, que me mostraran la declaración del sueño." 
Daniel4:7 Y vinieron magos, astrólogos, caldeos, y adivinos; y dije el sueño delante de ellos, mas nunca me mostraron su declaración;" 
Daniel4:8 hasta tanto que entró delante de mí Daniel, cuyo nombre es Beltasar, que cuando lo nombro me parece que nombro a mi dios, y en el cual hay espíritu del santo Dios, y dije el sueño delante de él, diciendo:" 
Daniel4:9 Beltasar, príncipe de los sabios, ya que he entendido que hay en ti espíritu del santo Dios, y que ningún misterio se te esconde, dime las visiones de mi sueño que he visto, y su declaración." 
Daniel4:10 Las visiones de mi cabeza en mi cama eran: Me parecía que veía un árbol en medio de la tierra, cuya altura era grande." 
Daniel4:11 Crecía este árbol, y se hacía fuerte, y su altura llegaba hasta el cielo, y su vista hasta el cabo de toda la tierra." 
Daniel4:12 Su copa era hermosa, y su fruto en abundancia, y para todos había en él mantenimiento. Debajo de él se ponían a la sombra las bestias del campo, y en sus ramas hacían morada las aves del cielo, y toda carne se mantenía de él." 
Daniel4:13 Veía en las visiones de mi cabeza en mi cama, y he aquí que un centinela y santo descendía del cielo." 
Daniel4:14 Y clamaba fuertemente y decía así: Cortad el árbol, y desmochad sus ramas, derribad su copa, y derramad su fruto; váyanse las bestias que están debajo de él, y las aves de sus ramas." 
Daniel4:15 Mas el tronco de sus raíces dejaréis en la tierra, y con atadura de hierro y de bronce quede atado en la hierba del campo; y sea mojado con el rocío del cielo, y su parte sea con las bestias en la hierba de la tierra." 
Daniel4:16 Su corazón sea mudado de corazón de hombre, y le sea dado corazón de bestia, y pasen sobre él siete tiempos." 
Daniel4:17 Por sentencia de los centinelas se acuerda el negocio, y por dicho de los santos la demanda: para que conozcan los vivientes que el Altísimo se enseñorea del reino de los hombres, y que a quien él quiere lo da, y constituye sobre él al más bajo de los hombres." 
Daniel4:18 Yo el rey Nabucodonosor vi este sueño. Tú pues, Beltasar, dirás la declaración de él, porque todos los sabios de mi reino nunca pudieron mostrarme su interpretación; mas tú puedes, porque hay en ti espíritu del santo Dios." 
Daniel4:19 Entonces Daniel, cuyo nombre era Beltasar, estuvo callando casi una hora, y sus pensamientos lo espantaban. El rey entonces habló, y dijo: Beltasar, el sueño ni su declaración te espanten. Respondió Beltasar, y dijo: Señor mío, el sueño sea para tus enemigos, y su declaración para los que mal te quieren." 
Daniel4:20 El árbol que viste, que crecía y se hacía fuerte, y que su altura llegaba hasta el cielo, y su vista por toda la tierra;" 
Daniel4:21 y cuya copa era hermosa, y su fruto en abundancia, y que para todos había mantenimiento en él; debajo del cual moraban las bestias del campo, y en sus ramas habitaban las aves del cielo," 
Daniel4:22 tú mismo eres, oh rey, que creciste, y te hiciste fuerte, pues creció tu grandeza, y ha llegado hasta el cielo, y tu señorío hasta el cabo de la tierra." 
Daniel4:23 Y en cuanto a lo que vio el rey, un centinela y santo que descendía del cielo, y decía: Cortad el árbol y destruidlo; mas el tronco de sus raíces dejaréis en la tierra, y con atadura de hierro y de bronce quede atado en la hierba del campo; y sea mojado con el rocío del cielo, y su parte sea con las bestias del campo, hasta que pasen sobre él siete tiempos:" 
Daniel4:24 Esta es la declaración, oh rey, y la sentencia del Altísimo, que ha venido sobre el rey mi señor:" 
Daniel4:25 que te echarán de entre los hombres, y con las bestias del campo será tu morada, y con hierba del campo te apacentarán como a los bueyes, y con rocío del cielo serás bañado; y siete tiempos pasarán sobre ti, hasta que entiendas que el Altísimo se enseñorea del reino de los hombres, y que a quien él quisiere lo dará." 
Daniel4:26 Y lo que dijeron, que dejaran en la tierra el tronco de las raíces del mismo árbol; tu reino se te quedará firme, para que entiendas que el señorío es en los cielos." 
Daniel4:27 Por tanto, oh rey, aprueba mi consejo, y redime tus pecados con justicia, y tus iniquidades con misericordias de los pobres: he aquí la medicina de tu pecado." 
Daniel4:28 Todo vino sobre el rey Nabucodonosor. 
Daniel4:29 Al cabo de doce meses, andándose paseando sobre el palacio del reino de Babilonia," 
Daniel4:30 habló el rey, y dijo: ¿No es ésta la gran Babilonia, que yo edifiqué para casa del reino, con la fuerza de mi fortaleza, y para gloria de mi grandeza?" 
Daniel4:31 Aún estaba la palabra en la boca del rey, cuando cae una voz del cielo: A ti dicen, rey Nabucodonosor; El reino es traspasado de ti;" 
Daniel4:32 y de entre los hombres te echan, y con las bestias del campo será tu morada, y como a los bueyes te apacentarán; y siete tiempos pasarán sobre ti, hasta que conozcas que el Altísimo se enseñorea en el reino de los hombres, y a quien él quisiere lo dará." 
Daniel4:33 En la misma hora se cumplió la palabra sobre Nabucodonosor, y fue echado de entre los hombres; y comía hierba como los bueyes, y su cuerpo se bañaba con el rocío del cielo, hasta que su pelo creció como de águila, y sus uñas como de aves." 
Daniel4:34 Mas al fin del tiempo yo Nabucodonosor alcé mis ojos al cielo, y mi sentido me fue vuelto; y bendije al Altísimo, y alabé y glorifiqué al que vive para siempre; porque su señorío es sempiterno, y su Reino por todas las edades." 
Daniel4:35 Y todos los moradores de la tierra por nada son contados; y en el ejército del cielo, y en los moradores de la tierra, hace según su voluntad: ni hay quien estorbe con su mano, y le diga: ¿Qué haces?" 
Daniel4:36 En el mismo tiempo mi sentido me fue vuelto, y torné a la majestad de mi reino; mi dignidad y mi grandeza volvieron a mí, y mis gobernadores y mis grandes me buscaron; y fui restituido en mi reino, y mayor grandeza me fue añadida." 
Daniel4:37 Ahora yo, Nabucodonosor, alabo, engrandezco y glorifico al Rey del cielo, porque todas sus obras son verdad, y sus caminos juicio; y a los que andan con soberbia, puede humillar." 
Daniel5:1 El rey Belsasar hizo un gran banquete a mil de sus príncipes, y contra todos mil bebía vino." 
Daniel5:2 Belsasar, con el gusto del vino, mandó que trajeran los vasos de oro y de plata que Nabucodonosor su padre había traído del Templo de Jerusalén; para que bebieran con ellos el rey y sus príncipes, sus mujeres y sus concubinas." 
Daniel5:3 Entonces fueron traídos los vasos de oro que habían traído del Templo de la Casa de Dios que estaba en Jerusalén, y bebieron con ellos el rey y sus príncipes, sus mujeres y sus concubinas." 
Daniel5:4 Bebieron vino, y alabaron a los dioses de oro y de plata, de bronce, de hierro, de madera, y de piedra." 
Daniel5:5 En aquella misma hora salieron unos dedos de una mano de hombre, y escribían delante del candelero sobre lo encalado de la pared del palacio real, y el rey veía la palma de la mano que escribía." 
Daniel5:6 Entonces el rey se demudó de su color, y sus pensamientos lo turbaron, y se desataron las ceñiduras de sus lomos, y sus rodillas se batían la una con la otra." 
Daniel5:7 El rey clamó en alta voz que hicieran venir magos, caldeos, y adivinos. Habló el rey, y dijo a los sabios de Babilonia: Cualquiera que leyere esta escritura, y me mostrare su declaración, será vestido de púrpura, y tendrá collar de oro a su cuello; y en el reino se enseñoreará el tercero." 
Daniel5:8 Entonces fueron introducidos todos los sabios del rey, y no pudieron leer la escritura, ni mostrar al rey su declaración." 
Daniel5:9 Entonces el rey Belsasar estuvo muy turbado, y se le mudaron sus colores y se alteraron sus príncipes." 
Daniel5:10 La reina, por las palabras del rey y de sus príncipes, entró a la sala del banquete. Habló la reina, y dijo: Rey, para siempre vive, no te asombren tus pensamientos, ni tus colores se demuden;" 
Daniel5:11 en tu reino hay un varón, en el cual mora el espíritu del santo Dios; y en los días de tu padre se halló en él lumbre e inteligencia y sabiduría, como conocimiento de Dios, al cual el rey Nabucodonosor, tu padre, constituyó príncipe sobre todos los magos, astrólogos, caldeos, y adivinos: así hizo el rey tu padre," 
Daniel5:12 por cuanto fue hallado en él mayor espíritu, conocimiento, y entendimiento, declarando sueños, desatando preguntas, y soltando dudas, es a saber, en Daniel; al cual el rey puso por nombre Beltasar. Llámese, pues, ahora a Daniel, y él te mostrará la declaración." 
Daniel5:13 Entonces Daniel fue traído delante del rey. Y habló el rey, y dijo a Daniel: ¿Eres tú aquel Daniel de los hijos de la cautividad de Judá, que mi padre trajo de Judea?" 
Daniel5:14 Yo he oído de ti que el espíritu del santo Dios está en ti, y que en ti se halló lumbre, entendimiento y mayor sabiduría." 
Daniel5:15 Y ahora fueron traídos delante de mí, sabios, astrólogos, que leyeran esta escritura, y me mostraran su declaración, pero no han podido mostrar la declaración del negocio." 
Daniel5:16 Yo pues he oído de ti que puedes declarar las dudas, y desatar dificultades. Si ahora pudieres leer esta escritura, y mostrarme su declaración, serás vestido de púrpura, y collar de oro será puesto en tu cuello, y en el reino serás el tercer señor." 
Daniel5:17 Entonces Daniel respondió, y dijo delante del rey: Tus dones sean para ti, y tus presentes dalos a otro. La escritura yo la leeré al rey, y le mostraré la declaración." 
Daniel5:18 El Altísimo Dios, oh rey, dio a Nabucodonosor tu padre el reino, y la grandeza, y la gloria, y la hermosura:" 
Daniel5:19 y por la grandeza que le dio, todos los pueblos, naciones, y lenguas, temblaban y temían delante de él. A los que él quería mataba, y a los que quería daba vida; a los que quería engrandecía, y a los que quería humillaba." 
Daniel5:20 Mas cuando su corazón se ensoberbeció, y su espíritu se endureció en altivez, fue depuesto del trono de su reino, y traspasaron de él la gloria." 
Daniel5:21 Y fue echado de entre los hijos de los hombres; y su corazón fue puesto con las bestias, y con los asnos monteses fue su morada. Hierba le hicieron comer, como a buey, y su cuerpo fue bañado con el rocío del cielo, hasta que conoció que el Altísimo Dios se enseñorea del reino de los hombres, y que pondrá sobre él al que quisiere." 
Daniel5:22 Y tú, su hijo Belsasar, no has humillado tu corazón, sabiendo todo esto;" 
Daniel5:23 y contra el Señor del cielo te has ensoberbecido, e hiciste traer delante de ti los vasos de su Casa, y tú y tus príncipes, tus mujeres y tus concubinas, bebisteis vino en ellos: además de esto, a dioses de plata, de oro, de bronce, de hierro, de madera, y de piedra, que ni ven, ni oyen, ni saben, diste alabanza; y al Dios en cuya mano está tu alma, y cuyos son todos tus caminos, nunca honraste." 
Daniel5:24 Entonces de su presencia fue enviada la palma de la mano que esculpió esta escritura. 
Daniel5:25 Y la escritura que esculpió es: MENE, MENE, TEKEL, UPARSIN." 
Daniel5:26 La declaración del negocio es: MENE: Contó Dios tu reino, y lo ha rematado." 
Daniel5:27 TEKEL: Pesado has sido en balanza, y fuiste hallado falto." 
Daniel5:28 PERES: Tu reino ha sido roto, y es dado a los medos y a los persas." 
Daniel5:29 Entonces, mandándolo Belsasar, vistieron a Daniel de púrpura, y en su cuello fue puesto un collar de oro, y pregonaron de él que fuera el tercer señor en el reino." 
Daniel5:30 La misma noche fue muerto Belsasar, rey de los caldeos." 
Daniel5:31 Y Darío de Media tomó el reino, siendo de sesenta y dos años." 
Daniel6:1 Pareció bien delante de Darío constituir sobre el reino ciento veinte gobernadores, que estuvieran en todo el reino." 
Daniel6:2 Y sobre ellos tres presidentes, de los cuales Daniel era el primero, a quienes estos gobernadores dieran cuenta, para que el rey no tuviera molestia." 
Daniel6:3 Entonces el mismo Daniel era superior a estos gobernadores y presidentes, porque había en él más abundancia de Espíritu: y el rey pensaba ponerlo sobre todo el reino." 
Daniel6:4 Entonces los presidentes y gobernadores buscaban ocasiones contra Daniel por parte del reino; mas no podían hallar alguna ocasión o falta, porque él era fiel, y ningún vicio ni falta fue en él hallado." 
Daniel6:5 Entonces estos varones dijeron: Nunca hallaremos contra este Daniel ocasión alguna, si no la hallamos contra él en la ley de su Dios." 
Daniel6:6 Entonces estos gobernadores y presidentes se juntaron delante del rey, y le dijeron así: rey Darío, para siempre vive:" 
Daniel6:7 Todos los presidentes del reino, magistrados, gobernadores, grandes y capitanes, han acordado por consejo, promulgar un edicto real, y confirmarlo: Que cualquiera que demandare petición de cualquier dios u hombre por espacio de treinta días, sino de ti, oh rey, sea echado en el foso de los leones." 
Daniel6:8 Ahora, oh rey, confirma el edicto, y firma la escritura, para que no se pueda mudar, conforme a la ley de Media y de Persia, que no se quebranta." 
Daniel6:9 Por esta causa el rey Darío firmó la escritura y el edicto. 
Daniel6:10 Y Daniel, cuando supo que la escritura estaba firmada, entró en su casa, y abiertas las ventanas de su cenadero que estaban hacia Jerusalén, se arrodillaba tres veces al día, y oraba, y confesaba delante de su Dios, como lo solía hacer antes." 
Daniel6:11 Entonces se juntaron aquellos hombres, y hallaron a Daniel orando y rogando delante de su Dios." 
Daniel6:12 Fueron luego, y hablaron delante del rey acerca del edicto real: ¿No confirmaste edicto que cualquiera que pidiere a cualquier dios u hombre por espacio de treinta días, sino a ti, oh rey, fuera echado en el foso de los leones? Respondió el rey y dijo: Verdad es, conforme a la ley de Media y de Persia, que no se quebranta." 
Daniel6:13 Entonces respondieron y dijeron delante del rey: Daniel, que es de los hijos de la cautividad de los judíos, no ha hecho cuenta de ti, oh rey, ni del edicto que confirmaste; antes tres veces al día hace su petición." 
Daniel6:14 El rey entonces, oyendo el negocio, le pesó en gran manera, y sobre Daniel puso corazón para librarlo; y hasta la puesta del sol trabajó para librarle." 
Daniel6:15 Entonces aquellos varones se reunieron cerca del rey, y le dijeron: Sepas, oh rey, que es ley de Media y de Persia, que ningún decreto u ordenanza que el rey confirmare puede ser mudada." 
Daniel6:16 Entonces el rey mandó, y trajeron a Daniel, y le echaron en el foso de los leones. Y hablando el rey dijo a Daniel: El Dios tuyo, a quien tú continuamente sirves, él te libre." 
Daniel6:17 Y fue traída una piedra, y puesta sobre la puerta del foso, la cual selló el rey con su anillo, y con el anillo de sus príncipes, para que el acuerdo acerca de Daniel no se mudara." 
Daniel6:18 Luego el rey se fue a su palacio, y se acostó en ayuno; ni instrumentos de música fueron traídos delante de él, y el sueño huyó de él." 
Daniel6:19 El rey, por tanto, se levantó de mañana al amanecer, y fue aprisa al foso de los leones." 
Daniel6:20 Y acercándose cerca del foso llamó a voces a Daniel con voz triste; y hablando el rey dijo a Daniel: Daniel, siervo del Dios viviente, el Dios tuyo, a quien tú continuamente sirves ¿te ha podido librar de los leones?" 
Daniel6:21 Entonces habló Daniel con el rey: oh rey, para siempre vive." 
Daniel6:22 El Dios mío envió su ángel, el cual cerró la boca de los leones, para que no me hicieran mal; porque delante de él se halló justicia en mí; y aun delante de ti, oh rey, yo no he hecho corrupción." 
Daniel6:23 Entonces se alegró el rey en gran manera a causa de él, y mandó sacar a Daniel del foso; y fue Daniel sacado del foso, y ninguna lesión se halló en él, porque creyó en su Dios." 
Daniel6:24 Y mandándolo el rey fueron traídos aquellos varones que habían acusado a Daniel, y fueron echados en el foso de los leones, ellos, sus hijos, y sus mujeres; y aún no habían llegado al suelo del foso, cuando los leones se apoderaron de ellos, y quebrantaron todos sus huesos." 
Daniel6:25 Entonces el rey Darío escribió a todos los pueblos, naciones, y lenguas, que habitan en toda la tierra: Paz os sea multiplicada:" 
Daniel6:26 De parte mía es puesta ordenanza, que en todo el señorío de mi reino todos teman y tiemblen de la presencia del Dios de Daniel, porque él es el Dios Viviente y permanente por todos los siglos, y su Reino tal que no se deshará, y su señorío hasta el fin:" 
Daniel6:27 Que salva y libra, y hace señales y maravillas en el cielo y en la tierra; el cual libró a Daniel del poder de los leones." 
Daniel6:28 Y este Daniel fue prosperado durante el reinado de Darío, y durante el reinado de Ciro, el persa." 
Daniel7:1 En el primer año de Belsasar rey de Babilonia, vio Daniel un sueño y visiones de su cabeza en su cama; luego escribió el sueño, y anotó la suma de los negocios." 
Daniel7:2 Habló Daniel y dijo: Veía yo en mi visión siendo de noche, y he aquí que los cuatro vientos del cielo combatían el gran mar." 
Daniel7:3 Y cuatro bestias grandes, diferentes la una de la otra, subían del mar." 
Daniel7:4 La primera era como león, y tenía alas de águila. Yo estaba mirando hasta tanto que sus alas fueron arrancadas, y fue quitada de la tierra; y se puso enhiesta sobre los pies a manera de hombre, y le fue dado corazón de hombre." 
Daniel7:5 Y he aquí otra segunda bestia, semejante a un oso, la cual se puso al lado, y tenía tres costillas entre sus dientes; y le fue dicho así: Levántate, devora mucha carne." 
Daniel7:6 Después de esto yo miraba, y he aquí otra, semejante a un tigre, y tenía cuatro alas de ave en sus espaldas; tenía también esta bestia cuatro cabezas; y le fue dada potestad." 
Daniel7:7 Después de esto miraba yo en las visiones de la noche, y he aquí la cuarta bestia, espantosa y terrible, y en gran manera fuerte; la cual tenía unos dientes grandes de hierro; devoraba y desmenuzaba, y las sobras hollaba con sus pies; y era muy diferente de todas las bestias que habían sido antes de ella, y tenía diez cuernos." 
Daniel7:8 Estando yo contemplando los cuernos, he aquí que otro cuerno pequeño subía entre ellos, y delante de él fueron arrancados tres cuernos de los primeros; y he aquí, en este cuerno había ojos como ojos de hombre, y una boca que hablaba grandezas." 
Daniel7:9 Estuve mirando hasta que fueron puestas sillas; y un Anciano de gran edad se sentó, cuyo vestido era blanco como la nieve, y el pelo de su cabeza como lana limpia; su silla llama de fuego, sus ruedas fuego ardiente." 
Daniel7:10 Un río de fuego procedía y salía de delante de él; millares de millares le servían, y diez millares de diez millares asistían delante de él: el Juez se sentó, y los libros se abrieron." 
Daniel7:11 Yo entonces miraba a causa de la voz de las grandes palabras que hablaba el cuerno; miraba hasta tanto que mataron a la bestia, y su cuerpo fue deshecho, y entregado para ser quemado en el fuego." 
Daniel7:12 Habían también quitado a las otras bestias su señorío, porque les había sido prolongada la vida tiempo y tiempo." 
Daniel7:13 Veía en la visión de la noche, y he aquí en las nubes del cielo como un hijo de hombre que venía, y llegó hasta el Anciano de gran edad, y le hicieron llegar delante de él." 
Daniel7:14 Y le dio señorío, gloria, y reino; y todos los pueblos, naciones y lenguas le sirvieron; su señorío, señorío eterno, que no será transitorio, y su Reino que no se corromperá." 
Daniel7:15 Mi espíritu fue turbado, yo Daniel, en medio de mi cuerpo, y las visiones de mi cabeza me asombraron." 
Daniel7:16 Me acerqué a uno de los que asistían, y le pregunté la verdad acerca de todo esto. Y me habló, y me declaró la interpretación de los negocios." 
Daniel7:17 Estas grandes bestias, las cuales son cuatro, cuatro reyes son, que se levantarán en la tierra." 
Daniel7:18 Y tomarán el Reino del Santo Altísimo, y poseerán el Reino hasta el siglo, y hasta el siglo de los siglos." 
Daniel7:19 Entonces tuve deseo de saber la verdad acerca de la cuarta bestia, que tan diferente era de todas las otras, espantosa en gran manera, que tenía dientes de hierro, y sus uñas eran de bronce, que devoraba y desmenuzaba, y las sobras hollaba con sus pies;" 
Daniel7:20 asimismo acerca de los diez cuernos que estaban en su cabeza, y del otro que había subido, de delante del cual habían caído tres; y este mismo cuerno tenía ojos, y boca que hablaba grandezas, y su parecer era mayor que el de sus compañeros." 
Daniel7:21 Y veía yo que este cuerno hacía guerra contra los santos, y los vencía," 
Daniel7:22 hasta tanto que vino el Anciano de gran edad, y se dio el juicio a los santos del Altísimo; y vino el tiempo, y los santos poseyeron el Reino." 
Daniel7:23 Dijo así: La cuarta bestia será un cuarto rey en la tierra, el cual será más grande que todos los otros reinos, y a toda la tierra devorará, y la trillará, y la desmenuzará." 
Daniel7:24 Y los diez cuernos significan que de aquel reino se levantarán diez reyes; y tras ellos se levantará otro, el cual será mayor que los primeros, y a tres reyes derribará." 
Daniel7:25 Y hablará palabras contra el Altísimo, y a los santos del Altísimo quebrantará, y pensará en mudar los tiempos y la ley; y serán entregados en su mano hasta tiempo, y tiempos, y el medio de un tiempo." 
Daniel7:26 Y se sentará el Juez, y le quitarán su señorío, para destruir y para echar a perder hasta el fin;" 
Daniel7:27 y que el reino, y el señorío, y la majestad de los reinos debajo de todo el cielo, sea dado al santo pueblo del Altísimo; Su Reino, será Reino eterno, y todos los señoríos le servirán y escucharán." 
Daniel7:28 Hasta aquí fue el fin de la palabra. En cuanto a mí, Daniel, mis pensamientos me turbaron mucho, y mi rostro se me mudó; mas la palabra la guardé en mi corazón." 
Daniel8:1 En el año tercero del reinado del rey Belsasar, me apareció una visión a mí, Daniel, después de aquella que me había aparecido antes." 
Daniel8:2 Vi en visión, (y aconteció cuando la vi, que yo estaba en Susa, que es cabecera del reino en la provincia de Persia;) así que vi en aquella visión, estando junto al río Ulai," 
Daniel8:3 y alcé mis ojos, y miré, y he aquí un carnero que estaba delante del río, el cual tenía dos cuernos: y aunque eran altos, el uno era más alto que el otro; y el más alto subía a la postre." 
Daniel8:4 Vi que el carnero hería con los cuernos al poniente, al norte, y al mediodía, y que ninguna bestia podía parar delante de él, ni había quien escapara de su mano; y hacía conforme a su voluntad, y se engrandecía." 
Daniel8:5 Y estando yo considerando, he aquí un macho cabrío venía de la parte del poniente sobre la faz de toda la tierra, el cual no tocaba la tierra; y tenía aquel macho cabrío un cuerno notable entre sus ojos." 
Daniel8:6 Y vino hasta el carnero que tenía los dos cuernos, al cual había yo visto que estaba delante del río, y corrió contra él con la ira de su fortaleza." 
Daniel8:7 Y lo vi que llegaba junto al carnero, y se levantó contra él, y lo hirió, y quebró sus dos cuernos, porque en el carnero no había fuerzas para parar delante de él; lo derribó por tanto en tierra, y lo holló; ni hubo quien librara al carnero de su mano." 
Daniel8:8 Y se engrandeció en gran manera el macho cabrío; y estando en su mayor fuerza, aquel gran cuerno fue quebrado, y en su lugar subieron otros cuatro maravillosos hacia los cuatro vientos del cielo." 
Daniel8:9 Y del primero de ellos salió un cuerno pequeño, el cual creció mucho al mediodía, y al oriente, y hacia la tierra deseable." 
Daniel8:10 Y se engrandeció hasta el ejército del cielo; y parte del ejército y de las estrellas echó por tierra, y las holló." 
Daniel8:11 Hasta contra el príncipe del ejército se engrandeció, y por él fue quitado el continuo sacrificio, y el lugar de su santuario fue echado a tierra." 
Daniel8:12 Y el ejército fue entregado a causa de la prevaricación sobre el continuo sacrificio; y echó por tierra la Verdad, e hizo cuanto quiso, y le sucedió prósperamente." 
Daniel8:13 Y oí un santo que hablaba; y otro de los santos dijo a aquel que hablaba: ¿Hasta cuándo durará la visión del continuo sacrificio, y la prevaricación asoladora que pone el santuario y el ejército para ser hollado?" 
Daniel8:14 Y él me dijo: Hasta dos mil trescientos días de tarde y mañana; y el santuario será justificado. 
Daniel8:15 Y acaeció que estando yo Daniel considerando la visión, y buscando su entendimiento, he aquí, como una semejanza de hombre se puso delante de mí." 
Daniel8:16 Y oí una voz de hombre entre las riberas del Ulai, que gritó y dijo: Gabriel, enseña la visión a éste." 
Daniel8:17 Vino luego cerca de donde yo estaba; y con su venida me asombré, y caí sobre mi rostro; y él me dijo: Entiende, hijo de hombre, porque al tiempo señalado se cumplirá la visión." 
Daniel8:18 Y estando él hablando conmigo, caí dormido en tierra sobre mi rostro; y él me tocó, y me tornó en mi estado." 
Daniel8:19 Y dijo: He aquí yo te enseñaré lo que ha de venir en el fin de la ira, porque al tiempo señalado se cumplirá." 
Daniel8:20 Aquel carnero que viste, que tenía cuernos, son los reyes de Media y de Persia." 
Daniel8:21 Y el macho cabrío es el rey de Grecia; y el cuerno grande que tenía entre sus ojos es el rey primero. 
Daniel8:22 Y que fue quebrado y sucedieron cuatro en su lugar, significa que cuatro reinos sucederán de la misma nación, mas no en la fortaleza de él." 
Daniel8:23 Y al cabo del imperio de éstos, cuando los prevaricadores están en su colmo, se levantará un rey altivo de rostro, y entendido en enigmas." 
Daniel8:24 Y su fortaleza se fortalecerá, mas no con fuerza suya, y destruirá maravillosamente, y prosperará; y hará a su voluntad, y destruirá fuertes y al pueblo de los santos." 
Daniel8:25 Y con su entendimiento hará prosperar el engaño en su mano; y en su corazón se engrandecerá, y con paz destruirá a muchos; y contra el Príncipe de los príncipes se levantará; y sin mano será quebrantado." 
Daniel8:26 Y la visión de la tarde y la mañana que está dicha, es verdadera; y tú guarda la visión, porque es para muchos días." 
Daniel8:27 Y yo Daniel fui quebrantado, y estuve enfermo algunos días; y cuando convalecí, hice el negocio del rey; mas estaba espantado acerca de la visión, y no había quien la entendiera." 
Daniel9:1 En el año primero de Darío hijo de Asuero, de la simiente de los medos, el cual fue puesto por rey sobre el reino de los caldeos;" 
Daniel9:2 en el año primero de su reinado, yo Daniel miré atentamente en los libros el número de los años, del cual habló el SEÑOR al profeta Jeremías, que había de concluir la asolación de Jerusalén en setenta años." 
Daniel9:3 Y volví mi rostro al Señor Dios, buscándole en oración y ruego, en ayuno, cilicio, y ceniza." 
Daniel9:4 Y oré al SEÑOR mi Dios, y confesé, y dije: Ahora Señor, Dios grande, digno de ser temido, que guardas el pacto y la misericordia con los que te aman y guardan tus mandamientos;" 
Daniel9:5 hemos pecado, hemos hecho iniquidad, hemos obrado impíamente, y hemos sido rebeldes, y nos hemos apartado de tus mandamientos y de tus juicios." 
Daniel9:6 No hemos escuchado a tus esclavos los profetas, que en tu nombre hablaron a nuestros reyes, y a nuestros príncipes, a nuestros padres, y a todo el pueblo de la tierra." 
Daniel9:7 Tuya es, Señor, la justicia, y nuestra la confusión de rostro, como el día de hoy es a todo hombre de Judá, y a los moradores de Jerusalén, y a todo Israel, a los de cerca y a los de lejos, en todas las tierras adonde los has echado a causa de su rebelión con que contra ti se rebelaron." 
Daniel9:8 Oh SEÑOR, nuestra es la confusión de rostro, de nuestros reyes, de nuestros príncipes, y de nuestros padres; porque contra ti hemos pecado." 
Daniel9:9 Del SEÑOR nuestro Dios es el tener misericordia, y el perdonar, aunque contra él nos hemos rebelado;" 
Daniel9:10 y no escuchamos a la voz del SEÑOR nuestro Dios, para andar por sus leyes, las cuales puso él delante de nosotros por mano de sus esclavos los profetas." 
Daniel9:11 Y todo Israel traspasó tu ley apartándose por no oír tu voz; por lo cual ha caído sobre nosotros la maldición, y el juramento que está escrito en la ley de Moisés, esclavo de Dios; porque contra él hemos pecado." 
Daniel9:12 Y él afirmó su palabra que habló sobre nosotros, y sobre nuestros jueces que nos gobernaron, trayendo sobre nosotros tan grande mal; que nunca fue hecho debajo del cielo como el que fue hecho en Jerusalén." 
Daniel9:13 Según está escrito en la ley de Moisés, todo este mal vino sobre nosotros; y nunca rogamos a la faz del SEÑOR nuestro Dios, para convertirnos de nuestras iniquidades, y entender tu Verdad." 
Daniel9:14 Y se apresuró el SEÑOR sobre el castigo, y lo trajo sobre nosotros; porque justo es el SEÑOR nuestro Dios en todas sus obras que hizo, porque no escuchamos su voz." 
Daniel9:15 Ahora pues, Señor Dios nuestro, que sacaste tu pueblo de la tierra de Egipto con mano poderosa, y ganaste para ti Nombre clarísimo, como hasta hoy parece; hemos pecado, impíamente hemos hecho." 
Daniel9:16 Oh Señor, según toda tu justicia, apártese ahora tu ira y tu furor de sobre tu ciudad Jerusalén, tu santo monte; porque a causa de nuestros pecados, y por la iniquidad de nuestros padres, Jerusalén y todo tu pueblo es dado en vergüenza a todos nuestros alrededores." 
Daniel9:17 Ahora pues, Dios nuestro, oye la oración de tu esclavo, y sus ruegos, y haz que tu rostro resplandezca sobre tu santuario asolado, por el Señor." 
Daniel9:18 Inclina, oh Dios mío, tu oído, y oye; abre tus ojos, y mira nuestros asolamientos, y la ciudad sobre la cual es llamado tu Nombre; porque no derramamos nuestros ruegos ante tu presencia confiados en nuestras justicias, sino en tus muchas misericordias." 
Daniel9:19 Oye, Señor. Perdona Señor. Está atento, Señor, y haz; no pongas dilación, por ti mismo, Dios mío; porque tu Nombre es llamado sobre tu ciudad y sobre tu pueblo." 
Daniel9:20 Aún estaba hablando, orando, y confesando mi pecado y el pecado de mi pueblo Israel, y derramaba mi ruego delante del SEÑOR mi Dios por el monte santo de mi Dios;" 
Daniel9:21 aún estaba hablando en oración, y aquel varón Gabriel, al cual había visto en visión al principio, volando con vuelo, me tocó como a la hora del sacrificio de la tarde." 
Daniel9:22 Y me hizo entender, y habló conmigo, y dijo: Daniel, ahora he salido para hacerte entender la declaración." 
Daniel9:23 Al principio de tus ruegos salió la palabra, y yo he venido para enseñártela, porque tú eres varón de deseos. Entiende, pues, la palabra, y entiende la visión." 
Daniel9:24 Setenta semanas están determinadas {Heb. cortadas} sobre tu pueblo y sobre tu Santa Ciudad, para acabar la prevaricación, y concluir el pecado, y reconciliar la iniquidad; y para traer la justicia de los siglos, y sellar la visión y la profecía, y ungir el lugar santísimo." 
Daniel9:25 Sepas, pues, y entiendas, que desde la salida de la palabra para hacer volver el pueblo y edificar a Jerusalén, hasta el Príncipe Ungido, {Heb. el Mesías} habrá siete semanas y sesenta y dos semanas, entre tanto se tornará a edificar la plaza y el muro en angustia de tiempos." 
Daniel9:26 Y después de las sesenta y dos semanas el Ungido, {Heb. Mesías} será muerto, y nada tendrá: (y el pueblo príncipe que ha de venir, destruirá a la ciudad y el santuario; cuyo fin será como avenida de aguas; hasta que al fin de la guerra sea talada con asolamiento.)" 
Daniel9:27 En una semana (son ya setenta) confirmará el pacto por muchos, y a la mitad de la semana hará cesar el sacrificio y el presente; y a causa de la multitud de las abominaciones vendrá desolamiento, hasta que perfecto acabamiento se derrame sobre el pueblo abominable." 
Daniel10:1 En el tercer año de Ciro rey de Persia, fue revelada la Palabra a Daniel, cuyo nombre era Beltasar; y la Palabra era verdadera, mas el tiempo señalado era largo, la cual palabra él entendió, y tuvo inteligencia en la visión." 
Daniel10:2 En aquellos días yo, Daniel, me contristé tres semanas de días." 
Daniel10:3 No comí pan delicado, ni entró carne ni vino en mi boca, ni me unté con ungüento, hasta que se cumplieron tres semanas de días." 
Daniel10:4 Y a los veinticuatro días del mes primero estaba yo a la orilla del gran río Hidekel; 
Daniel10:5 y alzando mis ojos miré, y he aquí un varón vestido de lienzos, y ceñidos sus lomos de oro muy fino;" 
Daniel10:6 y su cuerpo era como piedra de Tarsis (turquesa), y su rostro parecía un relámpago, y sus ojos como antorchas de fuego, y sus brazos y sus pies como de color de bronce resplandeciente, y la voz de sus palabras como la voz de un ejército." 
Daniel10:7 Y sólo yo, Daniel, vi aquella visión, y no la vieron los varones que estaban conmigo; sino que cayó sobre ellos gran temor, y huyeron, y se escondieron." 
Daniel10:8 Quedé, pues, yo solo, y vi esta gran visión, y no quedó en mí esfuerzo; antes mi fuerza se me trocó en desmayo, sin retener vigor alguno." 
Daniel10:9 Pero oí la voz de sus palabras; y cuando oí la voz de sus palabras, fui adormecido sobre mi rostro, y mi rostro en tierra." 
Daniel10:10 Y, he aquí, una mano me tocó, e hizo que me moviera sobre mis rodillas, y sobre las palmas de mis manos." 
Daniel10:11 Y me dijo: Daniel, varón de deseos, está atento a las palabras que yo te hablaré, y levántate sobre tus pies; porque yo soy enviado ahora a ti. Y estando hablando conmigo esto, yo estaba temblando." 
Daniel10:12 Y me dijo: Daniel, no temas, porque desde el primer día que diste tu corazón a entender, y a afligir tu alma delante de tu Dios, fueron oídas tus palabras; y yo soy venido a causa de tus palabras." 
Daniel10:13 Mas el príncipe del reino de Persia se puso contra mí veintiún días; y he aquí, Miguel, uno de los principales príncipes, vino para ayudarme, y yo quedé allí con los reyes de Persia." 
Daniel10:14 Y he venido para hacerte saber lo que ha de venir a tu pueblo en los postreros días; porque aún habrá visión para algunos días; 
Daniel10:15 y estando hablando conmigo semejantes palabras, puse mis ojos en tierra, y enmudecí." 
Daniel10:16 Y he aquí, como una semejanza de hijo de hombre tocó mis labios. Y abrí mi boca, y hablé, y dije a aquel que estaba delante de mí: Señor mío, con la visión se trastornaron mis dolores sobre mí, y no me quedó fuerza." 
Daniel10:17 ¿Cómo, pues, podrá el esclavo de mi Señor hablar con este mi Señor? Porque en este instante me faltó la fuerza, y no me quedó aliento." 
Daniel10:18 Y aquella como semejanza de hombre me tocó otra vez, y me confortó;" 
Daniel10:19 y me dijo: Varón de deseos, no temas; paz a ti; ten buen ánimo, y aliéntate. Y hablando él conmigo cobré yo vigor, y dije: Hable mi señor, porque me has fortalecido." 
Daniel10:20 Y dijo: ¿Sabes por qué he venido a ti? Porque luego tengo que volver para pelear con el príncipe de Persia; y al salir yo, luego viene el príncipe de Grecia." 
Daniel10:21 Pero yo te declararé lo que está escrito en la escritura de verdad; y ninguno hay que se esfuerce conmigo en estos asuntos, sino Miguel vuestro príncipe." 
Daniel11:1 Y en el año primero de Darío el de Media, yo estuve para animarlo y fortalecerlo." 
Daniel11:2 Y ahora yo te mostraré la verdad. He aquí que aún habrá tres reyes en Persia, y el cuarto se hará de grandes riquezas más que todos; y fortificándose con sus riquezas, despertará a todos contra el reino de Grecia." 
Daniel11:3 Y se levantará un rey valiente, el cual se enseñoreará sobre gran dominio, y hará a su voluntad." 
Daniel11:4 Pero cuando esté enseñoreado, será quebrantado su reino, y será partido por los cuatro vientos del cielo; y no a su descendiente, ni según el señorío con que él se enseñoreó; porque su reino será arrancado, y para otros fuera de éstos." 
Daniel11:5 Y se hará fuerte el rey del mediodía y de sus principados y le sobrepujará, y se hará poderoso, y su señorío será grande señorío." 
Daniel11:6 Mas al cabo de algunos años se concertarán, y la hija del rey del mediodía vendrá al rey del norte para hacer los conciertos; mas no tendrá fuerza de brazo; ni permanecerá él, ni su brazo; porque ella será entregada, y los que la habían traído, y su padre, y los que estaban de su parte en aquel tiempo." 
Daniel11:7 Mas del renuevo de sus raíces se levantará uno sobre su silla, y vendrá al ejército, y entrará en la fortaleza del rey del norte, y hará en ellos a su voluntad, y predominará." 
Daniel11:8 Y aun los dioses de ellos, con sus príncipes, con sus vasos preciosos de plata y de oro, llevará cautivos en Egipto; y por algunos años se mantendrá él contra el rey del norte." 
Daniel11:9 Así entrará en el reino el rey del mediodía, y volverá a su tierra." 
Daniel11:10 Mas los hijos de aquel se airarán y reunirán multitud de grandes ejércitos: y vendrá a gran prisa, e inundará, y pasará, y tornará, y llegará con ira hasta su fortaleza." 
Daniel11:11 Por lo cual se enfurecerá el rey del mediodía, y saldrá, y peleará con el mismo rey del norte; y pondrá en campo gran multitud, y toda aquella multitud será entregada en su mano." 
Daniel11:12 Por lo cual la multitud se ensoberbecerá, se elevará su corazón, y derribará muchos millares; mas no prevalecerá." 
Daniel11:13 Y el rey del norte volverá a poner en campo mayor multitud que la primera, y al cabo del tiempo de algunos años vendrá a gran prisa con gran ejército y con muchas riquezas." 
Daniel11:14 Mas en aquellos tiempos se levantarán muchos contra el rey del mediodía; e hijos de disipadores de tu pueblo se levantarán para confirmar la profecía, y caerán." 
Daniel11:15 Vendrá, pues, el rey del norte, y fundará baluartes, y tomará ciudades fuertes; y los brazos del mediodía no podrán permanecer, ni su pueblo escogido, ni habrá fortaleza que pueda resistir." 
Daniel11:16 Y el que vendrá contra él, hará a su voluntad, ni habrá quien se le pueda parar delante; y estará en la tierra deseable, la cual será consumida en su poder." 
Daniel11:17 Pondrá luego su rostro para venir con la potencia de todo su reino; y hará con aquel cosas rectas, y le dará una hija de sus mujeres para trastornarla; mas no estará ni será por él." 
Daniel11:18 Volverá después su rostro a las islas, y tomará muchas; mas un príncipe le hará parar su afrenta, y aun tornará sobre él su oprobio." 
Daniel11:19 Luego volverá su rostro a las fortalezas de su tierra; mas tropezará y caerá, y no aparecerá más." 
Daniel11:20 Entonces sucederá en su silla quien quitará las exacciones, el cual será Gloria del Reino; mas en pocos días será quebrantado, no en enojo, ni en batalla." 
Daniel11:21 Y sucederá en su lugar un vil, al cual no darán la honra del Reino: vendrá empero con paz, y tomará el reino con halagos." 
Daniel11:22 Y con los brazos serán inundados de inundación delante de él, y serán quebrantados; y aun también el príncipe del pacto." 
Daniel11:23 Y después de la unión con él, él hará engaño, y subirá, y saldrá vencedor con poca gente." 
Daniel11:24 Estando la provincia en paz y en abundancia, entrará y hará lo que nunca hicieron sus padres, ni los padres de sus padres; presa, despojos, y riquezas repartirá a sus soldados; y contra las fortalezas formará sus designios; y esto por un tiempo." 
Daniel11:25 Y despertará sus fuerzas y su corazón contra el rey del mediodía con gran ejército; y el rey del mediodía se moverá a la guerra con grande y muy fuerte ejército; mas no prevalecerá, porque le harán traición." 
Daniel11:26 Aun los que comerán su pan, le quebrantarán; y su ejército será destruido, y caerán muchos muertos." 
Daniel11:27 Y el corazón de estos dos reyes será para hacerse mal, y en una misma mesa tratarán mentira; mas no servirá de nada, porque el plazo aún no es llegado." 
Daniel11:28 Y se volverá a su tierra con gran riqueza, y su corazón será contra el santo pacto; hará pues, y se volverá a su tierra." 
Daniel11:29 Al tiempo señalado tornará al mediodía; mas no será la postrera venida como la primera. 
Daniel11:30 Porque vendrán contra él naves de Quitim, y él se contristará, y se volverá, y se enojará contra el santo pacto, y hará; se volverá pues, y entenderá con los que habrán desamparado el santo pacto." 
Daniel11:31 Y serán puestos brazos de su parte; y contaminarán el santuario de fortaleza, y quitarán el continuo sacrificio, y pondrán la abominación de asolamiento." 
Daniel11:32 Y con lisonjas hará pecar a los violadores del pacto: mas el pueblo que conoce a su Dios, se esforzará, y hará." 
Daniel11:33 Y los sabios del pueblo darán sabiduría a muchos; y caerán a espada y a fuego, en cautividad y despojo, por algunos días." 
Daniel11:34 Y en su caer serán ayudados de pequeño socorro; y muchos se juntarán a ellos con lisonjas. 
Daniel11:35 Y algunos de los sabios caerán para ser purgados, y limpiados, y emblanquecidos, hasta el tiempo del fin, porque aun para esto hay plazo." 
Daniel11:36 Y el rey hará a su voluntad; y se ensoberbecerá, y se engrandecerá sobre todo dios; y contra el Dios de los dioses hablará maravillas, y será prosperado, hasta que la ira sea acabada, porque hecha está la determinación." 
Daniel11:37 Y del Dios de sus padres no se cuidará, ni del amor de las mujeres; ni se cuidará de dios alguno, porque sobre todo se engrandecerá." 
Daniel11:38 Mas honrará en su lugar al dios Mauzim, dios que sus padres no conocieron; lo honrará con oro, plata, y piedras preciosas, y con cosas de gran precio." 
Daniel11:39 Y con el pueblo del dios ajeno que conocerá, hará fortalezas fuertes, ensanchará su gloria; y los hará señores sobre muchos, y repartirá la tierra por precio." 
Daniel11:40 Pero al cabo del tiempo el rey del mediodía se acorneará con él; y el rey del norte levantará contra él tempestad, con carros y gente de a caballo, y muchos navíos; y entrará por las tierras, e inundará, y pasará." 
Daniel11:41 Y vendrá a la tierra deseable, y muchas provincias caerán; mas éstas escaparán de su mano: Edom, y Moab, y lo primero de los hijos de Amón." 
Daniel11:42 Extenderá su mano a las tierras, y la tierra de Egipto no escapará." 
Daniel11:43 Y se apoderará de los tesoros de oro y plata, y de todas las cosas preciosas de Egipto, de Libia, y Etiopía por donde pasará." 
Daniel11:44 Mas nuevas del oriente y del norte lo espantarán; y saldrá con gran ira para destruir y matar a muchos. 
Daniel11:45 Y plantará las tiendas de su palacio entre los mares, en el monte deseable del Santuario; y vendrá hasta su fin, y no tendrá quien le ayude." 
Daniel12:1 Mas en aquel tiempo se levantará Miguel, el gran príncipe que está por los hijos de tu pueblo; y será tiempo de angustia, cual nunca fue después que hubo gente hasta entonces; mas en aquel tiempo tu pueblo escapará, todos los que se hallaren escritos en el libro." 
Daniel12:2 Y muchos de los que duermen en el polvo de la tierra serán despertados, unos para vida eterna, y otros para vergüenza y confusión perpetua." 
Daniel12:3 Y los entendidos resplandecerán como el resplandor del firmamento; y los que enseñan la justicia a la multitud, como las estrellas a perpetua eternidad." 
Daniel12:4 Tú, pues, Daniel, cierra las palabras y sella el libro hasta el tiempo del fin; pasarán muchos, y se multiplicará la ciencia." 
Daniel12:5 Y yo, Daniel, miré, y he aquí otros dos que estaban, el uno a este lado a la orilla del río, y el otro al otro lado a la orilla del río." 
Daniel12:6 Y dijo uno al Varón vestido de lienzos, que estaba sobre las aguas del río: ¿Cuándo será el fin de estas maravillas?" 
Daniel12:7 Y oía al Varón vestido de lienzos, que estaba sobre las aguas del río, el cual alzó su diestra y su siniestra al cielo, y juró por el Viviente en los siglos, que será por tiempo, tiempos, y la mitad. Y cuando se acabare el esparcimiento del poder del pueblo santo, todas estas cosas serán cumplidas." 
Daniel12:8 Y yo oí, mas no entendí. Y dije: Señor mío, ¿qué es el cumplimiento de estas cosas?" 
Daniel12:9 Y dijo: Anda, Daniel, que estas palabras serán cerradas y selladas hasta el tiempo del cumplimiento." 
Daniel12:10 Muchos serán limpios, y emblanquecidos, y purgados. Y los impíos se empeorarán, y ninguno de los impíos entenderá, pero entenderán los entendidos." 
Daniel12:11 Y desde el tiempo que fuere quitado el continuo sacrificio hasta la abominación de asolamiento, habrá mil doscientos noventa días." 
Daniel12:12 Bienaventurado el que esperare, y llegare hasta mil trescientos treinta y cinco días." 
Daniel12:13 Y tú irás al fin, y reposarás, y te levantarás en tu suerte (o en tu herencia) al fin de los días." 
Hosea1:1 Palabra del SEÑOR que vino a Oseas hijo de Beeri, en días de Uzías, Jotam, Acaz, y Ezequías, reyes de Judá, y en días de Jeroboam hijo de Joás, rey de Israel." 
Hosea1:2 El principio de la palabra del SEÑOR con Oseas. Y dijo el SEÑOR a Oseas: Ve, tómate una mujer fornicaria, e hijos de fornicaciones; porque la tierra se dará a fornicar apartándose del SEÑOR." 
Hosea1:3 Fue, pues, y tomó a Gomer hija de Diblaim, la cual concibió y le dio a luz un hijo." 
Hosea1:4 Y le dijo el SEÑOR: Ponle por nombre Jezreel; porque de aquí a poco yo visitaré la sangre de Jezreel sobre la casa de Jehú, y haré cesar el reino de la Casa de Israel." 
Hosea1:5 Y acaecerá que en aquel día quebraré yo el arco de Israel en el valle de Jezreel. 
Hosea1:6 Y concibió aún, y dio a luz una hija. Y le dijo Dios: Ponle por nombre Lo-ruhama, porque nunca más tendré misericordia de la Casa de Israel, sino que del todo los olvidaré." 
Hosea1:7 Mas de la Casa de Judá tendré misericordia, y los salvaré en el SEÑOR su Dios; y no los salvaré con arco, ni con espada, ni con batalla, ni con caballos ni caballeros." 
Hosea1:8 Y después de haber destetado a Lo-ruhama, concibió y dio a luz un hijo." 
Hosea1:9 Y dijo Dios: Ponle por nombre Lo-ammi; porque vosotros no sois mi pueblo, ni yo seré vuestro Dios." 
Hosea1:10 Con todo, será el número de los hijos de Israel como la arena del mar, que ni se puede medir ni contar. Y será, que donde se les decía: Vosotros no sois mi pueblo, les sea dicho: Hijos del Dios Viviente." 
Hosea1:11 Y los hijos de Judá y de Israel serán congregados en uno, y levantarán para sí una cabeza, y subirán de la tierra; porque el día de Jezreel es grande." 
Hosea2:1 Decid a vuestros hermanos, Ammi, y vuestras hermanas, Ruhama:" 
Hosea2:2 Pleitead con vuestra madre, pleitead; porque ella no es mi mujer, ni yo su marido; quite, pues, sus fornicaciones de su rostro, y sus adulterios de entre sus pechos;" 
Hosea2:3 para que yo no la despoje desnuda, y la haga tornar como el día en que nació, y la ponga como un desierto, y la deje como tierra seca, y la mate de sed." 
Hosea2:4 Ni tendré misericordia de sus hijos, porque son hijos de fornicaciones." 
Hosea2:5 Porque su madre fornicó; la que los engendró fue avergonzada; porque dijo: Iré tras mis amantes, que me dan mi pan y mi agua, mi lana y mi lino, mi aceite y mi bebida." 
Hosea2:6 Por tanto, he aquí yo cerco tu camino con espinas, y la cercaré con seto, y no hallará sus caminos." 
Hosea2:7 Y seguirá a sus amantes, y no los alcanzará; los buscará, y no los hallará. Entonces dirá: Iré, y me volveré a mi primer marido; porque mejor me iba entonces que ahora." 
Hosea2:8 Y ella no reconoció que yo le daba el trigo, el vino, y el aceite, y que les multipliqué la plata y el oro con que hicieron a Baal." 
Hosea2:9 Por tanto yo tornaré, y tomaré mi trigo a su tiempo, y mi vino a su sazón, y quitaré mi lana y mi lino que había dado para cubrir su desnudez." 
Hosea2:10 Y ahora descubriré yo su locura delante de los ojos de sus amantes, y nadie la librará de mi mano." 
Hosea2:11 Y haré cesar todo su gozo, su fiesta, su nueva luna y su sábado, y todas sus festividades." 
Hosea2:12 Y haré talar su vid y su higuera, de la que ha dicho: Mi salario me son, que me han dado mis amantes. Y las reduciré a un matorral, y las comerán las bestias del campo." 
Hosea2:13 Y visitaré sobre ella los tiempos de los baales, a los cuales incensaba, y se adornaba de sus zarcillos y de sus joyeles, y se iba tras sus amantes olvidada de mí, dice el SEÑOR." 
Hosea2:14 Por tanto he aquí, yo la induciré, y la llevaré al desierto, y hablaré a su corazón." 
Hosea2:15 Y le daré sus viñas desde allí, y el valle de Acor por puerta de esperanza; y allí cantará como en los tiempos de su juventud, y como en el día de su subida de la tierra de Egipto." 
Hosea2:16 Y será que en aquel tiempo, dice el SEÑOR, me llamarás marido mío, y nunca más me llamarás Baali." 
Hosea2:17 Porque quitaré de su boca los nombres de los baales, y nunca más serán mentados por su nombre." 
Hosea2:18 Y haré por ellos concierto en aquel tiempo con las bestias del campo, y con las aves del cielo, y con las serpientes de la tierra; y quebraré arco, y espada, y batalla de la tierra, y los haré dormir seguros." 
Hosea2:19 Y te desposaré conmigo para siempre; te desposaré conmigo en justicia, juicio, misericordia, y miseraciones." 
Hosea2:20 Y te desposaré conmigo en fe, y conocerás al SEÑOR." 
Hosea2:21 Y será que en aquel tiempo responderé, dice el SEÑOR, yo responderé a los cielos, y ellos responderán a la tierra;" 
Hosea2:22 y la tierra responderá al trigo, al vino, y al aceite, y ellos responderán a Jezreel." 
Hosea2:23 Y la sembraré para mí en la tierra, y tendré misericordia de Lo-ruhama; y diré a Lo-ammi: pueblo mío tú; y él dirá: Dios mío." 
Hosea3:1 Y me dijo otra vez el SEÑOR: Ve, ama una mujer amada de su compañero, y adúltera, como el amor del SEÑOR para con los hijos de Israel; los cuales miran a dioses ajenos, y aman frascos de vino." 
Hosea3:2 La compré entonces para mí por quince dineros de plata, y un homer y medio de cebada;" 
Hosea3:3 y le dije: Tú estarás para mí muchos días; no fornicarás, ni tomarás otro varón; también estaré yo para ti." 
Hosea3:4 Porque muchos días estarán los hijos de Israel sin Rey, y sin Señor, y sin sacrificio, y sin estatua, y sin efod, y sin terafín." 
Hosea3:5 Después volverán los hijos de Israel, y buscarán al SEÑOR su Dios, y a David su rey; y temerán al SEÑOR y a su bondad en el fin de los días." 
Hosea4:1 Oíd palabra del SEÑOR, hijos de Israel, porque el SEÑOR pleitea con los moradores de la tierra; porque no hay verdad, ni misericordia, ni conocimiento de Dios en la tierra." 
Hosea4:2 Perjurar, mentir, cometer homicidio, hurtar y adulterar prevalecieron, y sangre se tocó con sangre." 
Hosea4:3 Por lo cual, se enlutará la tierra, y será talado todo morador de ella, con las bestias del campo, y las aves del cielo; y aun los peces del mar serán cogidos." 
Hosea4:4 Ciertamente hombre no contienda ni reprenda a hombre, porque tu pueblo es como los que resisten al sacerdote." 
Hosea4:5 Caerás por tanto en el día, y caerá también contigo el profeta de noche; y a tu madre talaré." 
Hosea4:6 Mi pueblo fue talado, porque le faltó sabiduría. Porque tú desechaste la sabiduría, yo te echaré del sacerdocio; y pues que olvidaste la ley de tu Dios, también yo me olvidaré de tus hijos." 
Hosea4:7 Conforme a su grandeza así pecaron contra mí; yo pues, también cambiaré su honra en afrenta." 
Hosea4:8 Comen del pecado de mi pueblo, y en su iniquidad levantan su alma." 
Hosea4:9 Tal será el pueblo como el sacerdote; y visitaré sobre él sus caminos, y le pagaré conforme a sus obras." 
Hosea4:10 Y comerán, mas no se hartarán; fornicarán, mas no se aumentarán, porque dejaron de atender al SEÑOR." 
Hosea4:11 Fornicación, vino, y mosto quitan el corazón." 
Hosea4:12 Mi pueblo a su madero pregunta, y su palo le responde, porque espíritu de fornicaciones lo engañó, y fornicaron debajo de sus dioses." 
Hosea4:13 Sobre las cabezas de los montes sacrificaron, e incensaron sobre los collados, debajo de las encinas, álamos, y olmos que tuvieran buena sombra; por tanto, vuestras hijas fornicarán, y adulterarán vuestras nueras." 
Hosea4:14 No visitaré sobre vuestras hijas cuando fornicaren, ni sobre vuestras nueras cuando adulteraren, porque ellos ofrecen con las rameras, y con las prostitutas del culto pagano sacrifican; por tanto, el pueblo sin entendimiento caerá." 
Hosea4:15 Si fornicares tú, Israel, a lo menos que no sea culpable Judá; y no entréis en Gilgal, ni subáis a Bet-avén; ni juréis: Vive el SEÑOR." 
Hosea4:16 Porque como becerra cerrera se apartó Israel, ¿los apacentará ahora el SEÑOR como a carneros en anchura?" 
Hosea4:17 Efraín es dado a ídolos; déjalo. 
Hosea4:18 Su bebida se corrompió; fornicaron pertinazmente; sus príncipes amaron los dones, vergonzosamente." 
Hosea4:19 La ató el viento en sus alas, y de sus sacrificios serán avergonzados." 
Hosea5:1 Sacerdotes, oíd esto, y estad atentos, Casa de Israel; y Casa del Rey, escuchad: porque para vosotros es el juicio, pues habéis sido lazo en Mizpa, y red extendida sobre Tabor." 
Hosea5:2 Y matando sacrificios han bajado hasta lo profundo; por tanto, yo seré la corrección de todos ellos." 
Hosea5:3 Yo conozco a Efraín, e Israel no me es desconocido; porque ahora, oh Efraín, has fornicado, y se ha contaminado Israel." 
Hosea5:4 No pondrán sus pensamientos en volverse a su Dios, porque espíritu de fornicación está en medio de ellos, y no conocen al SEÑOR." 
Hosea5:5 Y la soberbia de Israel le desmentirá en su cara; e Israel y Efraín tropezarán en su iniquidad; tropezará también Judá con ellos. 
Hosea5:6 Con sus ovejas y con sus vacas andarán buscando al SEÑOR, y no le hallarán; se apartó de ellos." 
Hosea5:7 Contra el SEÑOR se rebelaron, porque engendraron hijos extraños; ahora los devorará un mes con sus heredades." 
Hosea5:8 Tocad el shofar en Gabaa, trompeta en Ramá; sonad tambor en Bet-avén; tras ti, oh Benjamín." 
Hosea5:9 Efraín será asolado el día del castigo; en las tribus de Israel hice conocer mi verdad. 
Hosea5:10 Los príncipes de Judá fueron como los que traspasan mojones; derramaré sobre ellos como agua mi ira. 
Hosea5:11 Efraín es vejado, quebrantado en juicio, porque quiso andar en pos de mandamientos." 
Hosea5:12 Yo, pues, seré como polilla a Efraín, y como carcoma a la Casa de Judá." 
Hosea5:13 Y verá Efraín su enfermedad, y Judá su llaga: irá entonces Efraín al Assur, y enviará al rey de Jareb; mas él no os podrá sanar, ni os curará la llaga." 
Hosea5:14 Porque yo seré como león a Efraín, y como cachorro de león a la Casa de Judá; yo, yo arrebataré, y andaré; tomaré, y no habrá quien escape." 
Hosea5:15 Andaré, y tornaré a mi lugar, hasta que reconozcan su culpa, y busquen mi rostro. En su angustia madrugarán a mí." 
Hosea6:1 Venid y volvámonos al SEÑOR; que él arrebató, y nos curará; hirió, y nos vendará." 
Hosea6:2 Nos dará vida después de dos días; al tercer día nos resucitará, y viviremos delante de él." 
Hosea6:3 Y conoceremos, y proseguiremos en conocer al SEÑOR, como el alba está aparejada su salida, y vendrá a nosotros como la lluvia, como la lluvia tardía y temprana a la tierra." 
Hosea6:4 ¿Qué haré a ti, Efraín? ¿Qué haré a ti, oh Judá? La misericordia vuestra es como la nube de la mañana, y como el rocío que de madrugada desvanece." 
Hosea6:5 Por esta causa los corté con los profetas, con las palabras de mi boca los maté; para que tu justicia sea como luz que sale." 
Hosea6:6 Porque misericordia quise, y no sacrificio; y conocimiento de Dios más que holocaustos." 
Hosea6:7 Mas ellos, traspasaron el pacto como de hombre; allí se rebelaron contra mí." 
Hosea6:8 Galaad, ciudad de obradores de iniquidad, ensuciada de sangre." 
Hosea6:9 Y como ladrones que esperan a algún varón, concilio de sacerdotes que de común acuerdo mata en el camino, porque ponen en efecto la abominación." 
Hosea6:10 En la Casa de Israel vi suciedad; allí fornicó Efraín, se contaminó Israel." 
Hosea6:11 También, Judá, puso en ti una planta, habiendo yo vuelto la cautividad de mi pueblo." 
Hosea7:1 Estando yo curando a Israel, se descubrió la iniquidad de Efraín, y las maldades de Samaria; porque obraron engaño; y viene el ladrón, y el salteador despoja de fuera." 
Hosea7:2 Y no dicen en su corazón que tengo en la memoria toda su maldad; ahora los rodearán sus obras; delante de mi presencia están. 
Hosea7:3 Con su maldad alegran al rey, y a los príncipes con sus mentiras." 
Hosea7:4 Todos ellos adúlteros; son como horno encendido por el hornero, el cual cesará de despertar después que esté hecha la masa, hasta que esté leudada." 
Hosea7:5 El día de nuestro Rey los príncipes lo hicieron enfermar con odre de vino; extendió su mano con los escarnecedores. 
Hosea7:6 Porque aplicaron su corazón, semejante a un horno, en sus asechanzas; toda la noche duerme su hornero; a la mañana está su horno encendido como llama de fuego." 
Hosea7:7 Todos ellos arden como un horno, y devoraron a sus jueces; cayeron todos sus reyes; no hay entre ellos quien clame a mí." 
Hosea7:8 Efraín se envolvió con los pueblos; Efraín fue torta no vuelta. 
Hosea7:9 Comieron extraños su sustancia, y él no lo supo; y aun vejez se ha esparcido por él, y él no lo entendió." 
Hosea7:10 Y la soberbia de Israel testificará contra él en su cara; y no se tornaron al SEÑOR su Dios, ni lo buscaron con todo esto." 
Hosea7:11 Y fue Efraín como paloma engañada, sin entendimiento; llamarán a Egipto, acudirán al asirio." 
Hosea7:12 Cuando fueren, extenderé sobre ellos mi red; los haré caer como aves del cielo; los castigaré conforme a lo que se ha oído en sus congregaciones." 
Hosea7:13 ¡Ay de ellos! Porque se apartaron de mí; destrucción sobre ellos, porque contra mí se rebelaron; yo los rescaté, y ellos hablaron contra mí mentiras." 
Hosea7:14 Y no clamaron a mí con su corazón cuando aullaron sobre sus camas; para el trigo y el mosto se congregaron; se rebelaron contra mí. 
Hosea7:15 Y yo los ceñí, esforcé sus brazos, y contra mí pensaron mal." 
Hosea7:16 Se tornaron, mas no al Altísimo; fueron como arco engañoso; cayeron sus príncipes a espada por la soberbia de su lengua; éste será su escarnio en la tierra de Egipto." 
Hosea8:1 Pon a tu boca shofar. Vendrá como águila contra la Casa del SEÑOR, porque traspasaron mi pacto, y se rebelaron contra mi ley." 
Hosea8:2 A mí clamará Israel: Dios mío, te hemos conocido." 
Hosea8:3 Israel desamparó el bien; el enemigo lo perseguirá. 
Hosea8:4 Ellos reinaron, mas no por mí; hicieron señorío, mas yo no lo supe; de su plata y de su oro hicieron ídolos para sí, para ser talados." 
Hosea8:5 Tu becerro, oh Samaria, te hizo alejar; se encendió mi enojo contra ellos, hasta que no pudieron ser absueltos." 
Hosea8:6 Porque de Israel es, y artífice lo hizo; que no es Dios; porque en pedazos será deshecho el becerro de Samaria." 
Hosea8:7 Porque sembraron viento, y torbellino segarán; no tendrán mies, ni el fruto hará harina; si la hiciere, extraños la tragarán." 
Hosea8:8 Será tragado Israel; presto serán tenidos entre los gentiles como vaso en que no hay contentamiento. 
Hosea8:9 Porque ellos subieron a Assur, asno montés para sí solo; Efraín con salario alquiló amantes." 
Hosea8:10 Aunque se alquilen a los gentiles, ahora los juntaré; y serán un poco afligidos por la carga del rey y de los príncipes." 
Hosea8:11 Porque Efraín multiplicó altares para pecar, los altares serán hechos pecado a él." 
Hosea8:12 Le escribí las grandezas de mi ley, y fueron tenidas por cosas ajenas." 
Hosea8:13 En los sacrificios de mis dones sacrificaron carne, y comieron; no los quiso el SEÑOR; ahora se acordará de su iniquidad, y visitará su pecado; ellos se tornarán a Egipto." 
Hosea8:14 Olvidó, pues, Israel a su Hacedor, y edificó templos, y Judá multiplicó ciudades fuertes: mas yo meteré fuego en sus ciudades, el cual devorará sus palacios." 
Hosea9:1 No te alegres, oh Israel, gozando como los pueblos, pues has fornicado apartándote de tu Dios; amaste salario de ramera por todas las eras de trigo." 
Hosea9:2 La era y el lagar no los mantendrán; y el mosto les mentirá. 
Hosea9:3 No quedarán en la tierra del SEÑOR, sino que volverá Efraín a Egipto, y a Asiria, donde comerán vianda inmunda." 
Hosea9:4 No derramarán vino al SEÑOR, ni él tomará contentamiento en sus sacrificios; como pan de enlutados les serán a ellos; todos los que coman de él, serán inmundos. Porque su pan por su alma no entrará en la Casa del SEÑOR." 
Hosea9:5 ¿Qué haréis en el día de la solemnidad, y en el día de la fiesta del SEÑOR?" 
Hosea9:6 Porque, he aquí se fueron ellos a causa de la destrucción; Egipto los recogerá, Menfis los enterrará; espino poseerá por heredad lo deseable de su plata, ortiga crecerá en sus moradas." 
Hosea9:7 Vinieron los días de la visitación, vinieron los días de la paga; lo conocerá Israel: loco es el profeta, loco es el varón espiritual, a causa de la multitud de tu iniquidad, y gran odio." 
Hosea9:8 El atalaya de Efraín para con mi Dios es a saber el profeta, es lazo de cazador en todos sus caminos, odio en la Casa de su Dios." 
Hosea9:9 Llegaron a lo profundo, se corrompieron, como en los días de Gabaa; ahora se acordará de su iniquidad; visitará su pecado." 
Hosea9:10 Como uvas en el desierto hallé a Israel; como los primeros frutos de la higuera en su principio vi a vuestros padres. Ellos entraron a Baal-peor, y se apartaron para vergüenza, y se hicieron abominables como aquello que amaron." 
Hosea9:11 Efraín, como ave volará su gloria desde el nacimiento, aun desde el vientre y desde la concepción." 
Hosea9:12 Y si llegaren a grandes sus hijos, yo los quitaré de entre los hombres, porque ¡ay de ellos también, cuando de ellos me apartare!" 
Hosea9:13 Efraín, según veo, es semejante a Tiro, asentada en lugar delicioso; mas Efraín sacará sus hijos al matador." 
Hosea9:14 Dales, oh SEÑOR, lo que les has de dar; dales matriz que aborte, y enjutos pechos." 
Hosea9:15 Toda la maldad de ellos fue en Gilgal; allí, pues, les tomé aversión: por la malicia de sus obras los echaré de mi Casa; nunca más los amaré; todos sus príncipes son desleales." 
Hosea9:16 Efraín fue herido, su cepa se secó, no hará más fruto; aunque engendren, yo mataré lo deseable de su vientre." 
Hosea9:17 Mi Dios los desechará, porque ellos no le oyeron; y andarán errantes entre los gentiles." 
Hosea10:1 Israel parra vacía, ¿ha de hacer fruto para sí? Conforme a la multiplicación de su fruto multiplicó altares, conforme a la bondad de su tierra mejoraron sus estatuas." 
Hosea10:2 Se apartó su corazón. Ahora serán hallados culpables; él quebrantará sus altares, asolará sus estatuas." 
Hosea10:3 Porque dirán ahora: No tenemos rey, porque no temimos al SEÑOR: ¿y el rey qué nos hará?" 
Hosea10:4 Han hablado palabras jurando en vano al hacer alianza; por tanto, el juicio florecerá como ajenjo en los surcos del campo." 
Hosea10:5 Por las becerras de Bet-avén serán atemorizados los moradores de Samaria; porque su pueblo lamentará a causa del becerro, y sus religiosos que en él se regocijaban por su gloria, la cual será disipada." 
Hosea10:6 Y aun será él llevado a Asiria en presente al rey de Jareb; Efraín será avergonzado, e Israel será confuso de su consejo." 
Hosea10:7 De Samaria fue cortado su rey como la espuma sobre la superficie de las aguas. 
Hosea10:8 Y los altares de Avén serán destruidos, el pecado de Israel; crecerá sobre sus altares espino y cardo. Y dirán a los montes: Cubridnos; y a los collados: Caed sobre nosotros." 
Hosea10:9 Desde los días de Gabaa has pecado, oh Israel; allí estuvieron; no los tomó la batalla en Gabaa contra los inicuos." 
Hosea10:10 Y los castigaré como deseo; y pueblos se juntarán sobre ellos cuando sean atados en sus dos surcos. 
Hosea10:11 Efraín es becerra domada, amadora del trillar; mas yo pasaré sobre su lozana cerviz; yo haré halar a Efraín; arará Judá, quebrará sus terrones Jacob." 
Hosea10:12 Sembrad vosotros mismos para justicia, segad vosotros mismos para misericordia; arad vuestro barbecho; porque es el tiempo de buscar al SEÑOR, hasta que venga y os enseñe justicia." 
Hosea10:13 Habéis arado impiedad, segasteis iniquidad; comeréis fruto de mentira; porque confiaste en tu camino, y en la multitud de tus fuertes." 
Hosea10:14 Por tanto, en tus pueblos se levantará alboroto, y todas tus fortalezas serán destruidas, como destruyó Salmán a Bet-arbel el día de la batalla; la madre fue arrojada sobre los hijos." 
Hosea10:15 Así hará a vosotros Bet-el por la maldad de vuestra maldad; en la mañana será del todo cortado el rey de Israel. 
Hosea11:1 Cuando Israel era muchacho, yo lo amé, y de Egipto llamé a mi hijo." 
Hosea11:2 Como los llamaban, así ellos se iban de su presencia; a los baales sacrificaban, y a las esculturas ofrecían sahumerios." 
Hosea11:3 Yo con todo eso guiaba en pies al mismo Efraín, tomándolos de sus brazos; y no conocieron que yo los cuidaba." 
Hosea11:4 Con cuerdas humanas los traje, con cuerdas de amor; y fui para ellos como los que alzan el yugo de sobre sus mejillas, y allegué hacia él la comida." 
Hosea11:5 No tornará a tierra de Egipto, antes el mismo Assur será su rey, porque no se quisieron convertir." 
Hosea11:6 Y caerá espada sobre sus ciudades, y consumirá sus aldeas; las consumirá a causa de sus consejos." 
Hosea11:7 Entre tanto, está mi pueblo adherido a la rebelión contra mí; aunque me llaman a lo Alto, ninguno absolutamente quiere ensalzarme." 
Hosea11:8 ¿Cómo tengo de dejarte, oh Efraín? ¿He de entregarte yo, Israel? ¿Cómo podré yo hacerte como Adma, ni ponerte como a Zeboim? Mi corazón se revuelve dentro de mí, se inflama toda mi compasión." 
Hosea11:9 No ejecutaré el furor de mi ira, no volveré para destruir a Efraín; porque Dios soy, y no hombre; el Santo en medio de ti; y no entraré en la ciudad." 
Hosea11:10 En pos del SEÑOR caminarán; él bramará como león; cual león rugirá él de cierto, y los hijos vendrán temblando del occidente." 
Hosea11:11 Como ave se moverán velozmente de Egipto, y de la tierra de Asiria como paloma; y los pondré en sus casas, dice el SEÑOR." 
Hosea11:12 Me cercó Efraín con mentira, y la Casa de Israel con engaño; mas Judá aún domina con Dios, y es fiel con los santos." 
Hosea12:1 Efraín es apacentado del viento, y sigue al solano; mentira y destrucción aumentan continuamente; porque hicieron alianza con los asirios, y el aceite se lleva a Egipto." 
Hosea12:2 Pleito tiene el SEÑOR con Judá para visitar a Jacob conforme a sus caminos; le pagará conforme a sus obras. 
Hosea12:3 En el vientre tomó por el calcañar a su hermano, y con su fortaleza venció al ángel." 
Hosea12:4 Dominó al ángel, y prevaleció; lloró, y le rogó; en Bet-el le halló, y allí habló con nosotros." 
Hosea12:5 Mas el SEÑOR es Dios de los ejércitos; el SEÑOR es su memorial. 
Hosea12:6 Tú, pues, conviértete a tu Dios; guarda misericordia y juicio, y en tu Dios espera siempre." 
Hosea12:7 Es mercader que tiene en su mano peso falso, amador de opresión." 
Hosea12:8 Y dijo Efraín: Ciertamente yo he enriquecido, he hallado riquezas para mí; nadie hallará en mí iniquidad, ni pecado en todos mis trabajos." 
Hosea12:9 Pero yo soy el SEÑOR tu Dios desde la tierra de Egipto; aún te haré morar en tiendas, como en los días de la fiesta." 
Hosea12:10 Y hablé por los profetas, y yo aumenté las visiones, y por mano de los profetas puse semejanzas." 
Hosea12:11 ¿Es Galaad iniquidad? Ciertamente vanidad son; en Gilgal sacrificaron bueyes; y aún son sus altares como montones en los surcos del campo. 
Hosea12:12 Mas Jacob huyó a tierra de Aram, y sirvió Israel por su mujer, y por su mujer fue pastor." 
Hosea12:13 Y por profeta hizo subir el SEÑOR a Israel de Egipto, y por profeta fue guardado." 
Hosea12:14 Enojó Efraín a Dios con amarguras; por tanto, su sangre se derramará sobre él, y su Señor le pagará su oprobio." 
Hosea13:1 Cuando Efraín hablaba, todos tenían temor; fue ensalzado en Israel; mas fue culpable en Baal, y murió." 
Hosea13:2 Y ahora pecaron más y más, y de su plata se han hecho según su propia inteligencia estatuas de fundición, ídolos, toda obra de artífices; acerca de los cuales dicen a los hombres que sacrifican, que besen los becerros." 
Hosea13:3 Por tanto, serán como la niebla de la mañana, y como el rocío de la madrugada que se pasa; como el tamo que la tempestad arroja de la era, y como el humo que de la chimenea sale." 
Hosea13:4 Mas yo soy el SEÑOR tu Dios desde la tierra de Egipto; por tanto no conocerás Dios fuera de mí, ni otro salvador sino a mí." 
Hosea13:5 Yo te conocí en el desierto, en tierra seca." 
Hosea13:6 En sus pastos se hartaron, se saciaron, y se ensoberbeció su corazón; por esta causa se olvidaron de mí." 
Hosea13:7 Por tanto, yo seré para ellos como león; como tigre en el camino los espiaré." 
Hosea13:8 Como oso que ha perdido los hijos los encontraré, y romperé el velo de su corazón, y allí los devoraré como león; bestia del campo los despedazará." 
Hosea13:9 Te perdiste, oh Israel, mas en mí está tu ayuda." 
Hosea13:10 ¿Dónde está tu rey, para que te guarde con todas tus ciudades? ¿y tus jueces? De los cuales dijiste: Dame rey y príncipes." 
Hosea13:11 Te di rey en mi furor, y lo quité en mi ira." 
Hosea13:12 Atada está la iniquidad de Efraín; su pecado está guardado. 
Hosea13:13 Dolores de mujer de parto le vendrán; es un hijo ignorante, porque ya hace tiempo que no debería detenerse al punto mismo de nacer." 
Hosea13:14 De la mano del Seol los rescataré, de la muerte los libraré. Oh muerte, yo seré tu mortandad; y seré tu destrucción, oh Seol; arrepentimiento será escondido de mis ojos." 
Hosea13:15 Aunque él fructificará entre los hermanos, vendrá el solano, viento del SEÑOR; subiendo de la parte del desierto, y se secará su vena, y se secará su manadero; él saqueará el tesoro de todas las alhajas de codicia." 
Hosea13:16 Samaria será condenada, porque se rebeló contra su Dios; caerán a espada; sus niños serán estrellados, y sus mujeres encintas serán abiertas." 
Hosea14:1 Conviértete, oh Israel, al SEÑOR tu Dios, porque por tu iniquidad has caído." 
Hosea14:2 Tomad con vosotros palabras, y convertíos al SEÑOR, y decidle: Quita toda iniquidad, y acéptanos con gracia, y daremos los becerros de nuestros labios." 
Hosea14:3 No nos librará Assur; no subiremos sobre caballos, ni nunca más diremos a la obra de nuestras manos: Dioses nuestros; porque en ti el huérfano alcanzará misericordia." 
Hosea14:4 Yo medicaré su rebelión, los amaré de voluntad; porque mi furor se apartó de ellos." 
Hosea14:5 Yo seré a Israel como rocío; él florecerá como lirio, y extenderá sus raíces como el Líbano." 
Hosea14:6 Se extenderán sus ramos, y será su gloria como la de la oliva, y olerá como el Líbano." 
Hosea14:7 Volverán los que se sentarán bajo su sombra; serán vivificados como trigo, y florecerán como la vid; su olor, como de vino del Líbano." 
Hosea14:8 Efraín entonces dirá: ¿Qué más tendré ya con los ídolos? Yo lo oiré, y miraré; yo seré a él como la haya verde; de mí será hallado tu fruto." 
Hosea14:9 ¿Quién es sabio para que entienda esto, y prudente para que lo sepa? Porque los caminos del SEÑOR son derechos, y los justos andarán por ellos; mas los rebeldes en ellos caerán." 
Joel1:1 Palabra del SEÑOR que vino a Joel, hijo de Petuel." 
Joel1:2 Oíd esto, viejos, y escuchad, todos los moradores de la tierra. ¿Ha acontecido esto en vuestros días, o en los días de vuestros padres?" 
Joel1:3 De esto contaréis a vuestros hijos, y vuestros hijos a sus hijos, y sus hijos a la otra generación." 
Joel1:4 Lo que quedó de la oruga comió la langosta, y lo que quedó de la langosta comió el pulgón; y el revoltón comió lo que del pulgón había quedado." 
Joel1:5 Despertad, borrachos, y llorad; aullad, todos los que bebéis vino, a causa del mosto, porque os es quitado de vuestra boca." 
Joel1:6 Porque gente subió a mi tierra, fuerte y sin número; sus dientes, dientes de león, y sus muelas, de león." 
Joel1:7 Asoló mi vid, y descortezó mi higuera; del todo la desnudó y derribó; sus ramas quedaron blancas." 
Joel1:8 Llora tú como joven vestida de cilicio por el marido de su juventud. 
Joel1:9 Pereció el presente y la libación de la Casa del SEÑOR; los sacerdotes ministros del SEÑOR hicieron luto. 
Joel1:10 El campo fue destruido, se enlutó la tierra; porque el trigo fue destruido, se secó el mosto, el aceite pereció." 
Joel1:11 Confundíos, labradores; aullad, viñeros, por el trigo y la cebada; porque se perdió la mies del campo." 
Joel1:12 Se secó la vid, y pereció la higuera; el granado también, la palma, y el manzano; se secaron todos los árboles del campo; por lo cual se secó el gozo de los hijos de los hombres." 
Joel1:13 Ceñíos y lamentad, sacerdotes; aullad, ministros del altar; venid, dormid en cilicio, ministros de mi Dios; porque quitado es de la Casa de vuestro Dios el presente y la libación." 
Joel1:14 Pregonad ayuno, llamad a congregación; congregad a los ancianos y a todos los moradores de la tierra en la Casa del SEÑOR vuestro Dios, y clamad al SEÑOR." 
Joel1:15 ¡Ay del día! Porque cercano está el día del SEÑOR, y vendrá como destrucción hecha por el Todopoderoso." 
Joel1:16 ¿No es quitado el mantenimiento de delante de nuestros ojos, la alegría y el placer de la Casa de nuestro Dios?" 
Joel1:17 La semilla se pudrió debajo de sus terrones, los alfolíes fueron asolados y destruidos; porque se secó el trigo." 
Joel1:18 ¡Cuánto gimen las bestias! ¡Cuán turbados anden los bueyes de los hatos, porque no tienen pastos! También son condenados los rebaños de las ovejas." 
Joel1:19 A ti, oh SEÑOR, clamaré; porque fuego consumió los pastos del desierto, y llama abrasó todos los árboles del campo." 
Joel1:20 Las bestias del campo bramarán también a ti; porque se secaron los arroyos de las aguas, y fuego consumió las praderías del desierto." 
Joel2:1 Tocad shofar en Sion, y pregonad en mi santo monte; tiemblen todos los moradores de la tierra; porque viene el día del SEÑOR, porque está cercano." 
Joel2:2 Día de tinieblas y de oscuridad, día de nube y de sombra; que sobre los montes se derrama como el alba; un pueblo grande y fuerte; nunca desde el siglo fue semejante, ni después de él será jamás en años de generación en generación." 
Joel2:3 Delante de él consumirá fuego, tras de él abrasará llama; como el huerto del Edén será la tierra delante de él, y detrás de él como desierto asolado; ni tampoco habrá quien de él escape." 
Joel2:4 Su parecer, como parecer de caballos; y como gente de a caballo correrán." 
Joel2:5 Como estruendo de carros saltarán sobre las cumbres de los montes; como sonido de llama de fuego que consume hojarascas, como fuerte pueblo aparejado para la batalla." 
Joel2:6 Delante de él temerán los pueblos; se pondrán pálidos todos los semblantes. 
Joel2:7 Como valientes correrán, como hombres de guerra subirán la muralla; y cada cual irá en sus caminos, y no torcerán sus sendas." 
Joel2:8 Ninguno apretará a su compañero, cada uno irá por su carrera; y aun cayendo sobre la espada no se herirán." 
Joel2:9 Irán por la ciudad, correrán por el muro, subirán por las casas, entrarán por las ventanas a manera de ladrones." 
Joel2:10 Delante de él temblará la tierra, se estremecerán los cielos; el sol y la luna se oscurecerán, y las estrellas retraerán su resplandor." 
Joel2:11 Y el SEÑOR dará su voz delante de su ejército; porque muchos son sus reales y fuertes, que ponen en efecto su palabra; porque grande es el día del SEÑOR, y muy terrible; ¿y quién lo podrá sufrir?" 
Joel2:12 Por eso pues, ahora, dice el SEÑOR, convertíos a mí con todo vuestro corazón, con ayuno, lloro y llanto." 
Joel2:13 Y romped vuestro corazón, y no vuestros vestidos; y convertíos al SEÑOR vuestro Dios; porque misericordioso es y clemente, tardo para la ira, y grande en misericordia, y que se arrepiente del castigo." 
Joel2:14 ¿Quién sabe si se convertirá, y se arrepentirá, y dejará bendición tras de él, presente y libación para el SEÑOR Dios vuestro?" 
Joel2:15 Tocad shofar en Sion, pregonad ayuno, llamad a congregación." 
Joel2:16 Congregad al pueblo, santificad la reunión, juntad a los viejos, congregad a los niños y a los que maman; salga de su cámara el novio, y de su tálamo la novia." 
Joel2:17 Entre la entrada y el altar, lloren los sacerdotes, ministros del SEÑOR, y digan: Perdona, oh SEÑOR, a tu pueblo, y no pongas en oprobio tu heredad, para que los gentiles se enseñoreen de ella. ¿Por qué han de decir entre los pueblos: Dónde está su Dios?" 
Joel2:18 Y el SEÑOR, celará su tierra, y perdonará a su pueblo." 
Joel2:19 Y responderá el SEÑOR, y dirá a su pueblo: He aquí yo os envío pan, mosto, y aceite, y seréis saciados de ellos; y nunca más os pondré en oprobio entre los gentiles." 
Joel2:20 Y haré alejar de vosotros al del aquilón, y lo echaré en la tierra seca y desierta; su faz será hacia el mar oriental, y su fin al mar occidental; y exhalará su hedor; y subirá su pudrición, porque se engrandeció." 
Joel2:21 Tierra, no temas; alégrate y gózate, porque el SEÑOR hizo grandes cosas." 
Joel2:22 Animales del campo, no temáis; porque los pastos del desierto reverdecerán, porque los árboles llevarán su fruto, la higuera y la vid darán sus frutos." 
Joel2:23 Vosotros también, hijos de Sion, alegraos y gozaos en el SEÑOR vuestro Dios; porque os ha dado la primera lluvia según la justicia, y hará descender sobre vosotros lluvia temprana y tardía como al principio." 
Joel2:24 Y las eras se llenarán de trigo, y los lagares rebosarán de vino y aceite." 
Joel2:25 Y os restituiré los años que comió la oruga, la langosta, el pulgón, y el revoltón; mi gran ejército que envié contra vosotros." 
Joel2:26 Y comeréis hasta saciaros, y alabaréis el Nombre del SEÑOR vuestro Dios, el cual hizo maravillas con vosotros; y nunca jamás será mi pueblo avergonzado." 
Joel2:27 Y conoceréis que en medio de Israel estoy yo, y que yo soy el SEÑOR vuestro Dios, y no hay otro; y mi pueblo nunca jamás será avergonzado." 
Joel2:28 Y será que después de esto, derramaré mi Espíritu sobre toda carne, y profetizarán vuestros hijos y vuestras hijas; vuestros viejos soñarán sueños, y vuestros jóvenes verán visiones." 
Joel2:29 Y aun también sobre los esclavos y sobre las esclavas derramaré mi Espíritu en aquellos días. 
Joel2:30 Y daré prodigios en el cielo y en la tierra, sangre, y fuego, y columnas de humo." 
Joel2:31 El sol se tornará en tinieblas, y la luna en sangre, antes que venga el día grande y espantoso del SEÑOR." 
Joel2:32 Y será que cualquiera que invocare el Nombre del SEÑOR, escapará; porque en el Monte de Sion y en Jerusalén habrá salvación, como el SEÑOR ha dicho, y en los que quedaren, a los cuales el SEÑOR habrá llamado." 
Joel3:1 Porque he aquí que en aquellos días, y en aquel tiempo en que haré tornar la cautividad de Judá y de Jerusalén," 
Joel3:2 juntaré todos los gentiles, y los haré descender al valle de Josafat, y allí entraré en juicio con ellos a causa de mi pueblo, y de Israel mi heredad, a los cuales esparcieron entre las naciones, y partieron mi tierra;" 
Joel3:3 y echaron suertes sobre mi pueblo, y a los niños dieron por rameras, y vendieron las niñas por vino para beber." 
Joel3:4 Y también, ¿qué tengo yo con vosotras, Tiro y Sidón, y todos los términos de Filistea? ¿Queréis vengaros de mí? Y si de mí os vengáis, bien pronto haré yo recaer la paga sobre vuestra cabeza." 
Joel3:5 Porque habéis llevado mi plata y mi oro, y mis cosas preciosas y hermosas metisteis en vuestros templos;" 
Joel3:6 y vendisteis los hijos de Judá y los hijos de Jerusalén a los hijos de los griegos, por alejarlos de sus términos." 
Joel3:7 He aquí los levantaré yo del lugar donde los vendisteis, y volveré vuestra paga sobre vuestra cabeza." 
Joel3:8 Y venderé vuestros hijos y vuestras hijas en la mano de los hijos de Judá, y ellos los venderán a los sabeos, nación apartada; porque el SEÑOR ha hablado." 
Joel3:9 Pregonad esto entre los gentiles, proclamad guerra, despertad a los valientes, lléguense, vengan todos los hombres de guerra." 
Joel3:10 Haced espadas de vuestros azadones, lanzas de vuestras hoces; diga el flaco: Fuerte soy." 
Joel3:11 Juntaos y venid, gentiles todos de alrededor, y congregaos; haz venir allí, oh SEÑOR, tus fuertes." 
Joel3:12 Los gentiles se despierten, y suban al valle de Josafat; porque allí me sentaré para juzgar a todos los gentiles de alrededor." 
Joel3:13 Echad la hoz, porque la mies está ya madura. Venid, descended; porque el lagar está lleno, rebosan las lagaretas; porque mucha es la maldad de ellos." 
Joel3:14 Muchos pueblos se juntarán en el valle del cortamiento; porque cercano está el día del SEÑOR en el valle del cortamiento. 
Joel3:15 El sol y la luna se oscurecerán, y las estrellas retraerán su resplandor." 
Joel3:16 Y el SEÑOR bramará desde Sion, y dará su voz desde Jerusalén, y temblarán los cielos y la tierra; mas el SEÑOR será la esperanza de su pueblo, y la fortaleza de los hijos de Israel." 
Joel3:17 Y conoceréis que yo soy el SEÑOR vuestro Dios, que habito en Sion, monte de mi santidad; y será Jerusalén santa, y extraños no pasarán más por ella." 
Joel3:18 Y será en aquel tiempo, que los montes destilarán mosto, y los collados fluirán leche, y por todos los arroyos de Judá correrán aguas; y saldrá una fuente de la Casa del SEÑOR, y regará el valle de Sitim." 
Joel3:19 Egipto será destruido, y Edom será vuelto en asolado desierto, por la injuria hecha a los hijos de Judá; porque derramaron en su tierra la sangre inocente." 
Joel3:20 Mas Judá para siempre será habitada, y Jerusalén por generación y generación." 
Joel3:21 Y limpiaré la sangre de los que no limpié; porque el SEÑOR mora en Sion. 
Amos1:1 Las palabras de Amós, que estuvo entre los pastores de Tecoa, las cuales vio sobre Israel en días de Uzías rey de Judá, y en días de Jeroboam hijo de Joás, rey de Israel, dos años antes del terremoto." 
Amos1:2 Y dijo: El SEÑOR bramará desde Sion, y dará su voz desde Jerusalén; y las estancias de los pastores serán destruidas, y se secará la cumbre del Carmelo." 
Amos1:3 Así dijo el SEÑOR: Por tres pecados de Damasco, y por el cuarto, no la convertiré; porque trillaron a Galaad con trillos de hierro." 
Amos1:4 Y meteré fuego en la casa de Hazael, y consumirá los palacios de Ben-adad." 
Amos1:5 Y quebraré la barra de Damasco, y talaré los moradores de Bicat-avén, y los gobernadores de Bet-edén; y el pueblo de Siria será transportado a Kir." 
Amos1:6 Así dijo el SEÑOR: Por tres pecados de Gaza, y por el cuarto, no la convertiré; porque llevó cautiva toda la cautividad, para entregarlos a Edom." 
Amos1:7 Y meteré fuego en el muro de Gaza, y quemará sus palacios." 
Amos1:8 Y talaré a los moradores de Azoto, y a los gobernadores de Ascalón; y tornaré mi mano sobre Ecrón, y el remanente de los palestinos perecerá, dijo el Señor DIOS." 
Amos1:9 Así dijo el SEÑOR: Por tres pecados de Tiro, y por el cuarto, no la convertiré; porque entregaron la cautividad entera a Edom, y no se acordaron del concierto de hermanos." 
Amos1:10 Y meteré fuego en el muro de Tiro, y consumirá sus palacios." 
Amos1:11 Así dijo el SEÑOR: Por tres pecados de Edom, y por el cuarto, no la convertiré; porque persiguió a espada a su hermano, y rompió sus misericordias; y con su furor le ha robado siempre, y ha guardado perpetuamente el enojo." 
Amos1:12 Y meteré fuego en Temán, y consumirá los palacios de Bosra." 
Amos1:13 Así dijo el SEÑOR: Por tres pecados de los hijos de Amón, y por el cuarto, no la convertiré; porque rompieron los montes de Galaad, para ensanchar su término." 
Amos1:14 Y encenderé fuego en el muro de Rabá, y consumirá sus palacios como con gritos en día de batalla, como con tempestad en día de torbellino;" 
Amos1:15 y su rey irá en cautiverio, él y sus príncipes todos, dijo el SEÑOR." 
Amos2:1 Así dijo el SEÑOR: Por tres pecados de Moab, y por el cuarto, no la convertiré; porque quemó los huesos del rey de Idumea hasta tornarlos en cal." 
Amos2:2 Y meteré fuego en Moab, y consumirá los palacios de Queriot; y morirá Moab en alboroto, en gritos y sonido de shofar." 
Amos2:3 Y quitaré el juez de en medio de él, y mataré con él a todos sus príncipes, dijo el SEÑOR." 
Amos2:4 Así dijo el SEÑOR: Por tres pecados de Judá, y por el cuarto, no la convertiré; porque menospreciaron la ley del SEÑOR, y no guardaron sus ordenanzas; y sus mentiras los hicieron errar, en pos de las cuales anduvieron sus padres." 
Amos2:5 Y meteré fuego en Judá, el cual consumirá los palacios de Jerusalén." 
Amos2:6 Así dijo el SEÑOR: Por tres pecados de Israel, y por el cuarto, no la convertiré; porque vendieron por dinero al justo, y al pobre por un par de zapatos." 
Amos2:7 Que anhelan porque haya un polvo de tierra sobre la cabeza de los pobres, y tuercen el camino de los humildes; y el hombre y su padre entraron a la misma joven, profanando mi santo Nombre." 
Amos2:8 Y sobre las ropas empeñadas se acuestan junto a cualquier altar; y el vino de los penados beben en la casa de sus dioses. 
Amos2:9 Y yo destruí delante de ellos al amorreo, cuya altura era como la altura de los cedros, y fuerte como un alcornoque; y destruí su fruto arriba, y sus raíces abajo." 
Amos2:10 Y yo os hice a vosotros subir de la tierra de Egipto, y os traje por el desierto cuarenta años, para que poseyerais la tierra del amorreo." 
Amos2:11 Y levanté de vuestros hijos para profetas, y de vuestros jóvenes para que fueran nazareos. ¿No es esto así, hijos de Israel dijo el SEÑOR?" 
Amos2:12 Mas vosotros disteis de beber vino a los nazareos; y a los profetas mandasteis, diciendo: No profeticéis." 
Amos2:13 Pues he aquí, yo os apretaré en vuestro lugar, como se aprieta el carro lleno de haces;" 
Amos2:14 y la huida perecerá del ligero, y el fuerte no esforzará su fuerza, ni el valiente librará su alma;" 
Amos2:15 Y el que toma el arco no estará en pie, ni escapará el ligero de pies, ni el que cabalga en caballo salvará su vida." 
Amos2:16 El esforzado entre esforzados huirá desnudo aquel día, dijo el SEÑOR." 
Amos3:1 Oíd esta palabra que ha hablado el SEÑOR contra vosotros, hijos de Israel, contra toda la familia que hice subir de la tierra de Egipto. Dice así:" 
Amos3:2 A vosotros solamente he conocido de todas las familias de la tierra; por tanto, visitaré contra vosotros todas vuestras iniquidades." 
Amos3:3 ¿Andarán dos juntos, si no estuvieren de acuerdo?" 
Amos3:4 ¿Bramará el león en el monte sin hacer presa? ¿Dará el leoncillo su bramido desde su morada, si no prendiere?" 
Amos3:5 ¿Caerá el ave en el lazo sobre la tierra, sin haber armador? ¿Se alzará el lazo de la tierra, si no se ha prendido algo?" 
Amos3:6 ¿Se tocará el shofar en la ciudad, y no se alborotará el pueblo? ¿Habrá algún mal en la ciudad, el cual el SEÑOR no haya hecho?" 
Amos3:7 Porque no hará nada el Señor DIOS, sin que revele su secreto a sus esclavos los profetas." 
Amos3:8 Bramando el león, ¿quién no temerá? Hablando el Señor DIOS, ¿quién no profetizará?" 
Amos3:9 Haced pregonar sobre los palacios de Azoto, y sobre los palacios de la tierra de Egipto, y decid: Reuníos sobre los montes de Samaria, y ved la gran opresión en medio de ella, y muchas violencias en medio de ella." 
Amos3:10 Y no saben hacer lo recto, dijo el SEÑOR, atesorando rapiñas y despojos en sus palacios." 
Amos3:11 Por tanto, el Señor DIOS dijo así: Un enemigo vendrá que cercará la tierra, y derribará de ti tu fortaleza, y tus palacios serán saqueados." 
Amos3:12 Así dijo el SEÑOR: De la manera que el pastor libra de la boca del león dos piernas, o la punta de una oreja, así escaparán los hijos de Israel que moran en Samaria, al rincón de la cama, y al canto del lecho." 
Amos3:13 Oíd y protestad en la Casa de Jacob, dijo el SEÑOR Dios de los ejércitos:" 
Amos3:14 Que el día que visitaré las rebeliones de Israel sobre él, visitaré también sobre los altares de Bet-el; y serán cortados los cuernos del altar, y caerán a tierra." 
Amos3:15 Y heriré la Casa del invierno con la Casa del verano, y las casas de marfil perecerán; y muchas casas serán taladas, dijo el SEÑOR." 
Amos4:1 Oíd esta palabra, vacas de Basán, que estáis en el monte de Samaria, que oprimís a los pobres, que quebrantáis a los menesterosos, que decís a sus señores: Traed, y beberemos." 
Amos4:2 El Señor DIOS juró por su Santidad: He aquí, vienen días sobre vosotros en que os llevará con anzuelos, y a vuestros descendientes en barquillos de pescador." 
Amos4:3 Y saldrán por los portillos la una en pos de la otra, y seréis echadas del palacio, dice el SEÑOR." 
Amos4:4 Id a Bet-el, y prevaricad; en Gilgal aumentad la rebelión, y traed de mañana vuestros sacrificios, y vuestros diezmos cada tres años;" 
Amos4:5 y ofreced sacrificio de alabanza con leudo, y pregonad, publicad voluntarias ofrendas; pues que así lo queréis, hijos de Israel, dijo el Señor DIOS." 
Amos4:6 Yo también os di limpieza de dientes en todas vuestras ciudades, y falta de pan en todos vuestros pueblos; mas no os tornasteis a mí, dijo el SEÑOR." 
Amos4:7 Y también yo os detuve la lluvia tres meses antes de la siega; e hice llover sobre una ciudad, y sobre otra ciudad no hice llover; sobre una parte llovió; y la parte sobre la cual no llovió, se secó." 
Amos4:8 Y venían dos o tres ciudades a una ciudad para beber agua, y no se saciaban; con todo, no os tornasteis a mí, dijo el SEÑOR." 
Amos4:9 Os herí con viento solano y oruga; vuestros muchos huertos y vuestras viñas, y vuestros higuerales y vuestros olivares comió la langosta; pero nunca os tornasteis a mí, dijo el SEÑOR." 
Amos4:10 Envié entre vosotros mortandad en el camino a Egipto; maté a espada a vuestros jóvenes, quité vuestros caballos; e hice subir el hedor de vuestros reales hasta vuestras narices; y nunca os tornasteis a mí, dijo el SEÑOR." 
Amos4:11 Os trastorné, como cuando Dios trastornó a Sodoma y a Gomorra, y fuisteis como tizón escapado del fuego; y nunca os tornasteis a mí, dice el SEÑOR." 
Amos4:12 Por tanto, de esta manera haré a ti, oh Israel; y porque te he de hacer esto, aparéjate para venir al encuentro de tu Dios, oh Israel." 
Amos4:13 Porque he aquí, el que forma los montes, y crea el viento, y denuncia al hombre su pensamiento; el que hace a las tinieblas mañana, y pasa sobre las alturas de la tierra; el SEÑOR, Dios de los ejércitos, es su Nombre." 
Amos5:1 Oíd esta palabra, porque yo levanto endecha sobre vosotros, Casa de Israel." 
Amos5:2 Cayó la virgen de Israel, no más podrá levantarse; dejada fue sobre su tierra, no hay quien la levante." 
Amos5:3 Porque así dijo el Señor DIOS: La ciudad que sacaba mil, quedará con ciento; y la que sacaba ciento, quedará con diez, en la casa de Israel." 
Amos5:4 Pero así dijo el SEÑOR a la Casa de Israel: Buscadme, y vivid;" 
Amos5:5 y no busquéis a Bet-el ni entréis en Gilgal, ni paséis a Beerseba; porque Gilgal será llevada en cautiverio, y Bet-el será deshecha." 
Amos5:6 Buscad al SEÑOR, y vivid; no sea que hienda, como fuego, a la Casa de José, y la consuma, sin haber en Bet-el quien lo apague." 
Amos5:7 Los que convierten en ajenjo el juicio, y dejan de hacer la justicia en la tierra," 
Amos5:8 miren al que hace el Arcturo y el Orión, y las tinieblas vuelve en mañana, y hace oscurecer el día en noche; el que llama a las aguas del mar, y las derrama sobre la faz de la tierra; el SEÑOR es su nombre;" 
Amos5:9 que da esfuerzo al despojador sobre el fuerte, y que el despojador venga contra la fortaleza." 
Amos5:10 Ellos aborrecieron en la puerta al reprensor, y al que hablaba lo recto abominaron." 
Amos5:11 Por tanto, puesto que vejáis al pobre y recibís de él carga de trigo; edificasteis casas de sillares, mas no las habitaréis; plantasteis hermosas viñas, mas no beberéis el vino de ellas." 
Amos5:12 Porque he sabido de vuestras muchas rebeliones, y de vuestros grandes pecados, que afligen al justo, y reciben rescate, y a los pobres en la puerta hacen perder su causa." 
Amos5:13 Por tanto, el prudente en tal tiempo calla, porque el tiempo es malo." 
Amos5:14 Buscad lo bueno, y no lo malo, para que viváis; porque así el SEÑOR Dios de los ejércitos será con vosotros, como decís." 
Amos5:15 Aborreced el mal, y amad el bien, y poned juicio en la puerta; por ventura el SEÑOR, Dios de los ejércitos, tendrá piedad del remanente de José." 
Amos5:16 Por tanto, así dijo el SEÑOR, el Dios de los ejércitos, el Señor: En todas las plazas habrá llanto, y en todas las calles dirán: ¡Ay! ¡ay! Y al labrador llamarán a lloro, y a endecha a los que endechar supieren." 
Amos5:17 Y en todas las viñas habrá llanto; porque pasaré por medio de ti, dijo el SEÑOR." 
Amos5:18 ¡Ay de los que desean el día del SEÑOR! ¿Para qué queréis este día del SEÑOR? Será de tinieblas, y no de luz;" 
Amos5:19 como el que huye de delante del león, y se topa con el oso; o si entrare en casa y arrimare su mano a la pared, y le muerda la culebra." 
Amos5:20 ¿No será el día del SEÑOR tinieblas, y no luz; oscuridad, que no tiene resplandor?" 
Amos5:21 Aborrecí, abominé vuestras solemnidades, y no me darán buen olor vuestras asambleas." 
Amos5:22 Y si me ofreciereis vuestros holocaustos y vuestros presentes, no los recibiré; ni miraré a los sacrificios pacíficos de vuestros engordados." 
Amos5:23 Quita de mí la multitud de tus cantares, que no escucharé las salmodias de tus instrumentos." 
Amos5:24 Antes corra el juicio como las aguas, y la justicia como impetuoso arroyo." 
Amos5:25 ¿Por ventura me ofrecisteis sacrificios y presente en el desierto en cuarenta años, casa de Israel?" 
Amos5:26 Y ofrecisteis a Moloc vuestro rey, y a Quiún vuestros ídolos, la estrella de vuestros dioses que os hicisteis." 
Amos5:27 Os haré, pues, transportar más allá de Damasco, dijo el SEÑOR, cuyo Nombre es Dios de los ejércitos." 
Amos6:1 ¡Ay de los reposados en Sion, y de los confiados en el monte de Samaria, nombrados principales entre las mismas naciones, a cuales vendrán sobre ellos, oh casa de Israel!" 
Amos6:2 Pasad a Calne, y mirad; y de allí id a la gran Hamat; descended luego a Gat de los palestinos; ved si son aquellos reinos mejores que estos reinos, si su término es mayor que vuestro término." 
Amos6:3 Los que dilatáis el día malo, y acercáis la silla de violencia;" 
Amos6:4 los que duermen en camas de marfil, y se extienden sobre sus lechos; y comen los corderos del rebaño, y los becerros de en medio del engordadero;" 
Amos6:5 los que gorjean al son de la flauta, e inventan instrumentos musicales, como David;" 
Amos6:6 los que beben vino en tazones, y se ungen con los ungüentos más preciosos; y no se afligen por el quebrantamiento de José." 
Amos6:7 Por tanto, ahora pasarán en el principio de los que a cautividad pasaren, y el banquete de los que se extienden sobre sus lechos será quitado." 
Amos6:8 El Señor DIOS juró por su alma, el SEÑOR Dios de los ejércitos dijo: Tengo en abominación la grandeza de Jacob, y aborrezco sus palacios; y la ciudad y su plenitud entregaré al enemigo." 
Amos6:9 Y acontecerá que si diez hombres quedaren en una casa, morirán." 
Amos6:10 Y su tío tomará a cada uno, y le quemará para sacar los huesos de casa; y dirá al que estará en los rincones de la casa: ¿Hay aún alguno contigo? Y dirá: No. Y dirá aquel: Calla, que no conviene hacer memoria del nombre del SEÑOR." 
Amos6:11 Porque he aquí, el SEÑOR mandará, y herirá con hendiduras la casa mayor, y la casa menor con aberturas." 
Amos6:12 ¿Correrán los caballos por las piedras? ¿Ararán en ellas con vacas? ¿Por qué habéis vosotros tornado el juicio en veneno, y el fruto de justicia en ajenjo?" 
Amos6:13 Los que os alegráis en nada; los que decís: ¿No nos hemos adquirido cuernos con nuestra fortaleza? 
Amos6:14 Pues he aquí, levantaré yo sobre vosotros, oh casa de Israel, dijo el SEÑOR Dios de los ejércitos, gentiles que os oprimirán desde la entrada de Hamat hasta el arroyo del desierto." 
Amos7:1 El Señor DIOS me mostró así; y he aquí, él criaba langostas al principio que comenzaba a crecer el heno tardío; y he aquí que el heno tardío creció después de las siegas del rey." 
Amos7:2 Y acaeció que como acabó de comer la hierba de la tierra, yo dije: Señor DIOS, perdona ahora; ¿quién levantará a Jacob? Porque es pequeño." 
Amos7:3 Se arrepintió el SEÑOR de esto: No será, dijo el SEÑOR." 
Amos7:4 El Señor DIOS después me mostró así: y he aquí, llamaba para juzgar por fuego el Señor DIOS; y consumió un gran abismo, y consumió la heredad." 
Amos7:5 Y dije: Señor DIOS, cesa ahora; ¿quién levantará a Jacob? Porque es pequeño." 
Amos7:6 Se arrepintió el SEÑOR de esto: No será esto tampoco, dijo el Señor DIOS." 
Amos7:7 Me enseñó también así: He aquí, el Señor estaba sobre un muro edificado a plomada de albañil, y tenía en su mano una plomada de albañil." 
Amos7:8 Y el SEÑOR entonces me dijo: ¿Qué ves, Amós? Y dije: Una plomada de albañil. Y el Señor dijo: He aquí, Yo pongo plomada de albañil en medio de mi pueblo Israel. Nunca más le pasaré;" 
Amos7:9 y los altares de Isaac serán destruidos, y los santuarios de Israel serán asolados; y me levantaré con espada sobre la casa de Jeroboam." 
Amos7:10 Entonces Amasías sacerdote de Bet-el envió a decir a Jeroboam, rey de Israel: Amós se ha conjurado contra ti en medio de la Casa de Israel; la tierra no puede ya sufrir todas sus palabras." 
Amos7:11 Porque así ha dicho Amós: Jeroboam morirá a espada, e Israel pasará de su tierra en cautiverio." 
Amos7:12 Y Amasías dijo a Amós: Vidente, vete, y huye a tierra de Judá, y come allá tu pan, y profetiza allá;" 
Amos7:13 y no profetices más en Bet-el, porque es santuario del rey, y cabecera del reino." 
Amos7:14 Entonces respondió Amós, y dijo a Amasías: No soy profeta, ni soy hijo de profeta, sino que soy boyero, y cogedor de higos silvestres;" 
Amos7:15 y el SEÑOR me tomó detrás del ganado, y me dijo el SEÑOR: Ve, y profetiza a mi pueblo Israel." 
Amos7:16 Ahora, pues, oye palabra del SEÑOR. Tú dices: No profetices contra Israel, ni hables contra la casa de Isaac:" 
Amos7:17 Por tanto, así dijo el SEÑOR: Tu mujer fornicará en la ciudad, y tus hijos y tus hijas caerán a espada, y tu tierra será partida por suertes; y tú morirás en tierra inmunda, e Israel será traspasado de su tierra." 
Amos8:1 El SEÑOR me enseñó así: Y he aquí un canastillo de fruta de verano. 
Amos8:2 Y dijo: ¿Qué ves, Amós? Y dije: Un canastillo de fruta de verano. Y el SEÑOR me dijo: Ha venido el fin sobre mi pueblo Israel; nunca más le pasaré." 
Amos8:3 Y los cantores del templo aullarán en aquel día, dijo el Señor DIOS; los cuerpos muertos serán aumentados en todo lugar echados en silencio." 
Amos8:4 Oíd esto, los que tragáis a los menesterosos, y taláis a los pobres de la tierra," 
Amos8:5 diciendo: Cuando pasare el mes, venderemos el trigo; y pasado el sábado abriremos los alfolíes del pan, y achicaremos la medida, y engrandeceremos el precio, y falsearemos el peso engañoso;" 
Amos8:6 y compraremos los pobres por dinero, y los necesitados por un par de zapatos, y venderemos los desechos del trigo." 
Amos8:7 El SEÑOR juró por la gloria de Jacob: No me olvidaré para siempre de todas sus obras. 
Amos8:8 ¿No se ha de estremecer la tierra sobre esto? ¿Y todo habitador de ella no llorará? Y subirá toda como un río, y será arrojada, y será hundida como el río de Egipto." 
Amos8:9 Y acaecerá en aquel día, dijo el Señor DIOS, que haré que se ponga el sol al mediodía, y la tierra cubriré de tinieblas en el día claro." 
Amos8:10 Y tornaré vuestras fiestas en lloro, y todos vuestros cantares en endechas; y haré poner cilicio sobre todo lomo, y peladura sobre toda cabeza; y la tornaré como en llanto de unigénito, y su postrimería como día amargo." 
Amos8:11 He aquí vienen días, dijo el Señor DIOS, en los cuales enviaré hambre a la tierra, no hambre de pan, ni sed de agua, sino de oír la palabra del SEÑOR." 
Amos8:12 E irán errantes de mar a mar; desde el norte hasta el oriente discurrirán buscando palabra del SEÑOR, y no la hallarán." 
Amos8:13 En aquel tiempo las doncellas hermosas y los jóvenes desmayarán de sed. 
Amos8:14 Los que juran por las culpas de Samaria, y dicen: Vive tu Dios de Dan; y: Vive el camino de Beerseba, caerán, y nunca más se levantarán." 
Amos9:1 Vi al Señor que estaba sobre el altar, y dijo: Hiere el umbral, y estremézcanse las puertas; y córtales en piezas la cabeza de todos; y al postrero de ellos mataré a espada; no habrá de ellos quien se fugue, ni quien escape." 
Amos9:2 Aunque cavaren hasta el Seol, de allá los tomará mi mano; y si subieren hasta el cielo, de allá los haré descender." 
Amos9:3 Y si se escondieren en la cumbre del Carmelo, allí los buscaré y los tomaré; y aunque se escondieren de delante de mis ojos en lo profundo del mar, allí mandaré a la culebra, y los morderá." 
Amos9:4 Y si fueren en cautiverio delante de sus enemigos, allí mandaré a la espada, y los matará; y pondré sobre ellos mis ojos para mal, y no para bien." 
Amos9:5 El Señor DIOS de los ejércitos, que toca la tierra, y se derretirá, y llorarán todos los que en ella moran; y subirá toda como un río, y será hundida como el río de Egipto." 
Amos9:6 El edificó en el cielo sus gradas, y su ayuntamiento fundó sobre la tierra; él llama las aguas del mar, y sobre la faz de la tierra las derrama; el SEÑOR es su Nombre." 
Amos9:7 Hijos de Israel, ¿no me sois vosotros, como hijos de etíopes, dijo el SEÑOR? ¿No hice yo subir a Israel de la tierra de Egipto, y a los palestinos de Caftor, y a los sirios de Kir?" 
Amos9:8 He aquí los ojos del Señor DIOS están contra el reino pecador, y yo lo asolaré de la faz de la tierra; mas no destruiré del todo la casa de Jacob, dice el SEÑOR." 
Amos9:9 Porque he aquí yo mandaré, y haré que la Casa de Israel sea zarandeada entre todos los gentiles, como se zarandea el grano en un harnero, y no cae un granito a tierra." 
Amos9:10 A espada morirán todos los pecadores de mi pueblo, que dicen: No se acercará, ni se anticipará el mal por causa nuestra." 
Amos9:11 En aquel día yo levantaré el Tabernáculo de David, caído, y cerraré sus portillos, y levantaré sus ruinas, y lo edificaré como en el tiempo pasado;" 
Amos9:12 para que aquellos sobre los cuales es llamado mi nombre, posean el resto de Idumea, y a todos los gentiles, dijo el SEÑOR que hace esto." 
Amos9:13 He aquí vienen días, dice el SEÑOR, en que el que ara alcanzará al segador, y el pisador de las uvas al que lleve la simiente; y los montes destilarán mosto, y todos los collados se derretirán." 
Amos9:14 Y tornaré el cautiverio de mi pueblo Israel, y edificarán las ciudades asoladas, y las habitarán; y plantarán viñas, y beberán el vino de ellas; y harán huertos, y comerán el fruto de ellos." 
Amos9:15 Pues los plantaré sobre su tierra, y nunca más serán arrancados de su tierra la cual yo les di, dijo el SEÑOR Dios tuyo." 
Obadiah1:1 Visión de Abdías. El Señor DIOS dijo así a Edom: Oído hemos el pregón del SEÑOR, y mensajero es enviado a los gentiles. Levantaos, y levantémonos contra ella en batalla." 
Obadiah1:2 He aquí, pequeño te he hecho entre los gentiles; abatido serás tú en gran manera." 
Obadiah1:3 La soberbia de tu corazón te ha engañado, tú que moras en las hendiduras de las peñas, en tu altísima morada; que dices en tu corazón: ¿Quién me derribará a tierra?" 
Obadiah1:4 Si te encaramares como águila, y si entre las estrellas pusieres tu nido, de ahí te derribaré, dijo el SEÑOR." 
Obadiah1:5 ¿Entraron por ventura ladrones a ti, o robadores de noche? (¡Cómo has sido destruido!) ¿No hurtarán lo que les bastaba? Pues si entraran a ti vendimiadores, aun dejarán algún rebusco." 
Obadiah1:6 ¡Cómo fueron escudriñadas las cosas de Esaú! Sus cosas escondidas fueron muy buscadas. 
Obadiah1:7 Hasta el término te hicieron llegar todos tus aliados; te han engañado los varones de tu paz, prevalecieron contra ti; los que comían tu pan, pusieron la llaga debajo de ti; no hay en ello inteligencia." 
Obadiah1:8 ¿No haré que perezcan en aquel día, dijo el SEÑOR, los sabios de Edom, y la inteligencia del monte de Esaú?" 
Obadiah1:9 Y tus valientes, oh Temán, serán amedrentados; porque todo hombre será talado del monte de Esaú por el estrago." 
Obadiah1:10 Por tu violencia en contra de tu hermano Jacob te cubrirá vergüenza, y serás talado para siempre." 
Obadiah1:11 El día que estando tú delante, llevaban extraños cautivo su ejército, y los extraños entraban por sus puertas, y echaban suertes sobre Jerusalén, tú también eras como uno de ellos." 
Obadiah1:12 Pues no debiste tú estar mirando en el día de tu hermano, el día en que fue extrañado; no te habías de alegrar de los hijos de Judá en el día que se perdieron, ni habías de ensanchar tu boca en el día de la angustia;" 
Obadiah1:13 ni habías de entrar por la puerta de mi pueblo en el día de su quebrantamiento; ni habías tú tampoco de haber mirado su mal el día de su quebrantamiento, ni habían de echar mano a sus bienes el día de su quebrantamiento." 
Obadiah1:14 Ni habías de pararte en las encrucijadas, para matar a los que de ellos escaparen; ni habías de entregar los que quedaban en el día de angustia." 
Obadiah1:15 Porque el día del SEÑOR está cercano sobre todos los gentiles; como tú hiciste se hará contigo; tu galardón volverá sobre tu cabeza. 
Obadiah1:16 De la manera que vosotros bebisteis en mi santo monte, beberán, todos los gentiles de continuo; beberán, y engullirán, y serán como si no hubieran sido." 
Obadiah1:17 Mas en el Monte de Sion habrá salvamento, y será santidad, y la casa de Jacob, poseerá sus posesiones." 
Obadiah1:18 Y la casa de Jacob será fuego, y la casa de José será llama, y la casa de Esaú estopa, y los quemarán, y los consumirán; ni aun resto quedará en la casa de Esaú, porque el SEÑOR lo habló." 
Obadiah1:19 Y los del mediodía poseerán el monte de Esaú, y los llanos de los palestinos; poseerán también los campos de Efraín, y los campos de Samaria; y Benjamín a Galaad." 
Obadiah1:20 Y los cautivos de este ejército de los hijos de Israel poseerán lo de los cananeos hasta Sarepta; y los cautivos de Jerusalén, que estarán en Sefarad, poseerán las ciudades del mediodía." 
Obadiah1:21 Y vendrán salvadores al Monte de Sion para juzgar al monte de Esaú; y el Reino será del SEÑOR. 
Jonah1:1 Y vino palabra del SEÑOR a Jonás, hijo de Amitai, diciendo:" 
Jonah1:2 Levántate, y ve a Nínive, ciudad grande, y pregona contra ella; porque su maldad ha subido delante de mí." 
Jonah1:3 Y Jonás se levantó para huir de la presencia del SEÑOR a Tarsis, y descendió a Jope; y halló un navío que partía para Tarsis; y pagándole su pasaje entró en él, para irse con ellos a Tarsis huyendo de la presencia del SEÑOR." 
Jonah1:4 Mas el SEÑOR hizo levantar un gran viento en el mar, y se hizo una gran tempestad en el mar, que la nave se pensó que sería quebrada." 
Jonah1:5 Y los marineros tuvieron temor, y cada uno llamaba a su dios; y echaron al mar los vasos que llevaban en la nave, para descargarla de ellos. Jonás, sin embargo, había descendido a los costados de la nave, y se había echado a dormir." 
Jonah1:6 Y el maestre de la nave se llegó a él, y le dijo: ¿Qué tienes, dormilón? Levántate, y clama a tu Dios; por ventura él tendrá compasión de nosotros, y no pereceremos." 
Jonah1:7 Y dijeron cada uno a su compañero: Venid, y echemos suertes, para saber por quién nos ha venido este mal. Y echaron suertes, y la suerte cayó sobre Jonás." 
Jonah1:8 Entonces le dijeron ellos: Decláranos ahora por qué nos ha venido este mal. ¿Qué oficio tienes, y de dónde vienes? ¿Cuál es tu tierra, y de qué pueblo eres?" 
Jonah1:9 Y él les respondió: Hebreo soy, y temo al SEÑOR, Dios de los cielos, que hizo el mar y la tierra seca." 
Jonah1:10 Y aquellos hombres temieron sobremanera, y le dijeron: ¿Por qué has hecho esto? Porque ellos entendieron que huía de delante del SEÑOR, porque él se lo había declarado." 
Jonah1:11 Y le dijeron: ¿Qué te haremos, para que el mar se nos aquiete? Porque el mar iba a más, y se embravecía." 
Jonah1:12 El les respondió: Tomadme, y echadme al mar, y el mar se os aquietará; porque yo sé que por mí ha venido esta gran tempestad sobre vosotros." 
Jonah1:13 Y aquellos hombres trabajaron por tornar la nave a tierra; mas no pudieron, porque el mar iba a más, y se embravecía sobre ellos." 
Jonah1:14 Y clamaron al SEÑOR, y dijeron: Te rogamos ahora, SEÑOR, que no perezcamos nosotros por el alma de este hombre, ni pongas sobre nosotros la sangre inocente; porque tú, SEÑOR, has hecho como has querido." 
Jonah1:15 Y tomaron a Jonás, y lo echaron al mar; y el mar se aquietó de su furia." 
Jonah1:16 Y temieron aquellos hombres al SEÑOR con gran temor; y ofrecieron sacrificio al SEÑOR, y prometieron votos." 
Jonah1:17 Mas el SEÑOR había aparejado un gran pez que tragara a Jonás; y estuvo Jonás en el vientre del pez tres días y tres noches. 
Jonah2:1 Y oró Jonás desde el vientre del pez al SEÑOR su Dios. 
Jonah2:2 Y dijo: Clamé de mi tribulación al SEÑOR, Y él me oyó; Del vientre del Seol clamé, Y mi voz oíste." 
Jonah2:3 Me echaste en lo profundo, en medio de los mares, Y la corriente me rodeó; Todas tus ondas y tus olas pasaron sobre mí." 
Jonah2:4 Y yo dije: Echado soy de delante de tus ojos; Mas aún veré el santo templo tuyo. 
Jonah2:5 Las aguas me rodearon hasta el alma, el abismo me rodeó; el junco se enguedejó a mi cabeza." 
Jonah2:6 Descendí a las raíces de los montes; la tierra echó sus cerraduras sobre mí para siempre; mas tú sacaste mi vida de la sepultura, oh SEÑOR Dios mío." 
Jonah2:7 Cuando mi alma desfallecía en mí, me acordé del Señor; y mi oración entró hasta ti en tu santo Templo." 
Jonah2:8 Los que guardan las vanidades ilusorias, su misericordia abandonan." 
Jonah2:9 Mas yo alabándote con voz de confesión te sacrificaré; pagaré lo que prometí. Al SEÑOR sea el salvamento. 
Jonah2:10 Y mandó el SEÑOR al pez, y vomitó a Jonás en tierra seca." 
Jonah3:1 Y vino palabra del SEÑOR segunda vez a Jonás, diciendo:" 
Jonah3:2 Levántate, y ve a Nínive, aquella gran ciudad, y predique en ella la predicación que yo te diré." 
Jonah3:3 Y se levantó Jonás, y fue a Nínive, conforme a la palabra del SEÑOR. Y era Nínive ciudad grande a Dios, de tres días de camino." 
Jonah3:4 Y comenzó Jonás a entrar por la ciudad, camino de un día, y predicaba diciendo: De aquí a cuarenta días Nínive será destruida." 
Jonah3:5 Y los varones de Nínive creyeron a Dios, y pregonaron ayuno, y se vistieron de cilicio desde el mayor de ellos hasta el menor de ellos." 
Jonah3:6 Y llegó la palabra hasta el rey de Nínive, y se levantó de su silla, y echó de sí su vestido, y se cubrió de cilicio, y se sentó sobre ceniza." 
Jonah3:7 E hizo pregonar y anunciar en Nínive, por mandato del rey y de sus grandes, diciendo: Hombres y animales, bueyes y ovejas, no gusten cosa alguna; no se les dé pasto, ni beban agua;" 
Jonah3:8 y que se cubran de cilicio los hombres y los animales, y clamen a Dios fuertemente; y cada uno se convierta de su mal camino, y de la rapiña que está en sus manos." 
Jonah3:9 ¿Quién sabe si se convertirá y se arrepentirá Dios, y se convertirá del furor de su ira, y no pereceremos?" 
Jonah3:10 Y vio Dios sus obras, porque se convirtieron de su mal camino; y se arrepintió del mal que había dicho que les había de hacer, y no lo hizo." 
Jonah4:1 Pero Jonás se apesadumbró en extremo, y se enojó." 
Jonah4:2 Y oró al SEÑOR, y dijo: Ahora, oh SEÑOR, ¿no es esto lo que yo decía estando aún en mi tierra? Por eso me precaví huyendo a Tarsis; porque sabía yo que tú eres Dios clemente y compasivo, tardo en enojarte, y de grande misericordia, y que te arrepientes del mal." 
Jonah4:3 Ahora pues, SEÑOR, te ruego que me mates; porque mejor me es la muerte que la vida." 
Jonah4:4 Y el SEÑOR le dijo: ¿Tanto te enojas? 
Jonah4:5 Y salió Jonás de la ciudad, y se asentó hacia el oriente de la ciudad, y se hizo allí una choza, y se sentó debajo de ella a la sombra, hasta ver qué sería de la ciudad." 
Jonah4:6 Y preparó el SEÑOR Dios una calabacera, la cual creció sobre Jonás para que hiciera sombra sobre su cabeza, y le defendiera de su mal; y Jonás se alegró grandemente por la calabacera." 
Jonah4:7 Y el mismo Dios preparó un gusano viniendo la mañana del día siguiente, el cual hirió a la calabacera, y se secó." 
Jonah4:8 Y acaeció que saliendo el sol, preparó Dios un recio viento solano; y el sol hirió a Jonás en la cabeza, y se desmayaba, y pedía su alma la muerte, diciendo: Mejor sería para mí la muerte que mi vida." 
Jonah4:9 Entonces dijo Dios a Jonás: ¿Tanto te enojas por la calabacera? Y él respondió: Hago bien en enojarme, hasta desear la muerte." 
Jonah4:10 Y le dijo el SEÑOR: Tuviste tú piedad de la calabacera, en la cual no trabajaste, ni tú la hiciste crecer; que en espacio de una noche nació, y en espacio de otra noche pereció," 
Jonah4:11 ¿y no tendré yo piedad de Nínive, aquella gran ciudad donde hay más de ciento veinte mil hombres que no saben discernir entre su mano derecha y su mano izquierda, y muchos animales?" 
Micah1:1 Palabra del SEÑOR que vino a Miqueas de Moreset en días de Jotam, Acaz, y Ezequías, reyes de Judá; lo que vio sobre Samaria y Jerusalén." 
Micah1:2 Oíd, pueblos todos: está atenta, tierra, y todo lo que en ella hay; y el Señor DIOS, el Señor desde su santo templo sea testigo contra vosotros." 
Micah1:3 Porque he aquí, el SEÑOR sale de su lugar, y descenderá, y hollará sobre las alturas de la tierra." 
Micah1:4 Y debajo de él se derretirán los montes, y los valles se hendirán como la cera delante del fuego, como las aguas que corren cuesta abajo." 
Micah1:5 Todo esto por la rebelión de Jacob, y por los pecados de la casa de Israel. ¿Cuál es la rebelión de Jacob? ¿No es Samaria? ¿Y cuáles son los lugares altos de Judá? ¿No es Jerusalén?" 
Micah1:6 Pondré, pues, a Samaria en montones de campo, en tierra de viñas; y derramaré sus piedras por el valle, y descubriré sus fundamentos." 
Micah1:7 Y todas sus esculturas serán despedazadas, y todos sus dones serán quemados en fuego, y asolaré todos sus ídolos; porque de dones de rameras se juntó, y a dones de rameras volverán." 
Micah1:8 Por tanto lamentaré y aullaré, y andaré despojado y desnudo; haré gemido como de dragones, y lamento como de los hijos del avestruz." 
Micah1:9 Porque su llaga es dolorosa, que llegó hasta Judá; llegó hasta la puerta de mi pueblo, hasta Jerusalén." 
Micah1:10 No lo digáis en Gat, ni lloréis mucho; revuélcate en el polvo por Bet-le-afra." 
Micah1:11 Pásate desnuda con vergüenza, oh moradora de Safir: la moradora de Zaanán no salió al llanto de Betesel; tomará de vosotros su tardanza." 
Micah1:12 Porque la moradora de Marot tuvo dolor por el bien; por cuanto el mal descendió del SEÑOR hasta la puerta de Jerusalén. 
Micah1:13 Uncid al carro dromedarios, oh moradora de Laquis, que fuiste principio de pecado a la hija de Sion; porque en ti se inventaron las rebeliones de Israel." 
Micah1:14 Por tanto, tú darás dones a Moreset-gat; las casas de Aczib serán en mentira a los reyes de Israel." 
Micah1:15 Aun te traeré heredero, oh moradora de Maresa; la gloria de Israel vendrá hasta Adulam." 
Micah1:16 Mésate y trasquílate por los hijos de tus delicias; ensancha tu calvicie como águila; porque fueron transportados de ti. 
Micah2:1 ¡Ay de los que piensan iniquidad, y de los que fabrican el mal en sus camas! Cuando viene la mañana lo ponen en obra, porque tienen en su mano el poder." 
Micah2:2 Y codiciaron las heredades, y las robaron; y casas, y las tomaron; oprimieron al hombre y a su casa, al hombre y a su heredad." 
Micah2:3 Por tanto, así dijo el SEÑOR: He aquí, yo pienso sobre esta familia un mal, del cual no sacaréis vuestros cuellos, ni andaréis erguidos; porque el tiempo será malo." 
Micah2:4 En aquel tiempo se levantará sobre vosotros refrán, y se hará endecha de lamentación, diciendo: Del todo fuimos destruidos; ha cambiado la parte de mi pueblo. ¡Cómo nos quitó nuestros campos! Los dio, y los repartió a otros." 
Micah2:5 Por tanto, no tendrás quien eche cordel para suerte en la congregación del SEÑOR." 
Micah2:6 No profeticéis, dicen a los que profetizan; no les profeticen que los ha de comprender la vergüenza." 
Micah2:7 La que te dices Casa de Jacob, ¿se ha acortado el espíritu del SEÑOR? ¿Son éstas sus obras? ¿Mis palabras no hacen bien al que camina derechamente?" 
Micah2:8 El que ayer era mi pueblo, se ha levantado como enemigo; tras las vestiduras quitasteis las capas atrevidamente a los que pasaban, como los que vuelven de la guerra." 
Micah2:9 A las mujeres de mi pueblo echasteis fuera de las casas de sus delicias; a sus niños quitasteis mi perpetua alabanza. 
Micah2:10 Levantaos, y andad, que no es ésta el descanso; porque está contaminada, se corrompió, y de grande corrupción." 
Micah2:11 Si hubiere alguno andando con espíritu de falsedad mintiere diciendo: Yo te profetizaré de vino y de bebida fuerte; éste tal será profeta a este pueblo. 
Micah2:12 De cierto te reuniré todo, oh Jacob: recogeré ciertamente el resto de Israel; lo pondré junto como ovejas de Bosra, como rebaño en mitad de su majada; harán estruendo por la multitud de los hombres." 
Micah2:13 Subirá rompedor delante de ellos; romperán y pasarán la puerta, y saldrán por ella; y su Rey pasará delante de ellos, el SEÑOR por su cabeza." 
Micah3:1 Y dije: Oíd ahora, príncipes de Jacob, y cabezas de la Casa de Israel: ¿No pertenecía a vosotros saber el derecho?" 
Micah3:2 Que aborrecen lo bueno y aman lo malo, que les roban su cuero y su carne de sobre sus huesos;" 
Micah3:3 Y que comen la carne de mi pueblo, y les desuellan su cuero de sobre ellos, y les quebrantan sus huesos y los rompen, como para echar en caldero, y como carnes en olla." 
Micah3:4 Entonces clamarán al SEÑOR y no les responderá; antes esconderá de ellos su rostro en aquel tiempo, por cuanto hicieron malas obras." 
Micah3:5 Así ha dicho el SEÑOR acerca de los profetas que hacen errar a mi pueblo, que muerden con sus dientes, y claman: Paz, y al que no les diere que coman, aplazan contra él batalla;" 
Micah3:6 por tanto, de la visión se os hará noche, y oscuridad del adivinar; y sobre los profetas se pondrá el sol, y el día se entenebrecerá sobre ellos." 
Micah3:7 Y serán avergonzados los profetas, y se confundirán los adivinos; y ellos todos cubrirán su labio, porque no tendrán respuesta de Dios." 
Micah3:8 Pero yo estoy lleno de fuerza del Espíritu del SEÑOR, y de juicio, y de fortaleza, para denunciar a Jacob su rebelión, y a Israel su pecado." 
Micah3:9 Oíd ahora esto, cabezas de la Casa de Jacob, y capitanes de la Casa de Israel, que abomináis el juicio, y pervertís todo el derecho;" 
Micah3:10 que edificáis a Sion con sangre, y a Jerusalén con injusticia;" 
Micah3:11 sus cabezas juzgan por soborno, y sus sacerdotes enseñan por precio, y sus profetas adivinan por dinero; y se arriman al SEÑOR diciendo: ¿no está el SEÑOR entre nosotros? No vendrá mal sobre nosotros." 
Micah3:12 Por tanto, a causa de vosotros Sion será arada como campo, y Jerusalén será montones de ruinas, y el monte de la Casa como cumbres de bosque." 
Micah4:1 Y acontecerá en lo postrero de los tiempos, que el monte de la Casa del SEÑOR será constituido por cabecera de montes, y más alto que todos los collados, y correrán a él pueblos." 
Micah4:2 Y vendrán muchos gentiles, y dirán: Venid, y subamos al monte del SEÑOR, y a la Casa del Dios de Jacob; y nos enseñará en sus caminos, y andaremos por sus veredas; porque de Sion saldrá la ley, y de Jerusalén la palabra del SEÑOR." 
Micah4:3 Y juzgará entre muchos pueblos, y corregirá fuertes naciones hasta muy lejos; y martillarán sus espadas para azadones, y sus lanzas para hoces; no alzará espada gente contra gente, ni más se ensayarán para la guerra." 
Micah4:4 Y cada uno se sentará debajo de su vid y debajo de su higuera, y no habrá quien amedrente; porque la boca del SEÑOR de los ejércitos habló." 
Micah4:5 Aunque todos los pueblos anduvieren cada uno en el nombre de sus dioses, nosotros con todo andaremos en el nombre del SEÑOR nuestro Dios para siempre y eternalmente." 
Micah4:6 En aquel día, dice el SEÑOR, juntaré la coja, y recogeré la amontada, y a la que afligí;" 
Micah4:7 y pondré a la coja para sucesión, y a la descarriada para nación robusta; y el SEÑOR reinará sobre ellos en el monte de Sion desde ahora y para siempre." 
Micah4:8 Y tú, oh torre del rebaño, la fortaleza de la hija de Sion vendrá hasta ti; y vendrá el Señorío primero, el Reino, a la hija de Jerusalén." 
Micah4:9 Ahora ¿por qué gimes tanto? ¿No hay rey en ti? ¿Pereció tu consejero? Te ha tomado dolor como de mujer de parto. 
Micah4:10 Duélete y gime, hija de Sion como mujer de parto; porque ahora saldrás de la ciudad, y morarás en el campo, y llegarás hasta Babilonia; allí serás librada, allí te redimirá el SEÑOR de la mano de tus enemigos." 
Micah4:11 Pero ahora se han juntado muchas naciones contra ti, y dicen: Sea profanada, y vean nuestros ojos su deseo sobre Sion." 
Micah4:12 Mas ellos no conocieron los pensamientos del SEÑOR, ni entendieron su consejo; por lo cual los juntó como gavillas en la era." 
Micah4:13 Levántate y trilla, hija de Sion, porque tu cuerno tornaré de hierro, y tus uñas de bronce, y desmenuzarás a muchos pueblos; y consagrarás al SEÑOR sus despojos, y sus riquezas al Señor de toda la tierra." 
Micah5:1 Ahora serás cercada de ejércitos, oh hija de ejército; se pondrá cerco sobre nosotros; con vara herirán sobre la quijada al juez de Israel." 
Micah5:2 Mas tú, Belén Efrata, pequeña para ser en los millares de Judá, de ti me saldrá el que será Señor en Israel; y sus salidas son desde el principio, desde los días de los siglos." 
Micah5:3 Pero los dejará hasta el tiempo que dé a luz la que está de parto; y el resto de sus hermanos se tornará con los hijos de Israel. 
Micah5:4 Y estará, y apacentará con fortaleza del SEÑOR, con grandeza del Nombre del SEÑOR su Dios; y asentarán; porque ahora será engrandecido hasta los fines de la tierra." 
Micah5:5 Y éste será nuestra paz. Cuando Assur viniere a nuestra tierra, y cuando pisare nuestros palacios, entonces levantaremos contra él siete pastores, y ocho hombres principales;" 
Micah5:6 y comerán la tierra de Assur a espada, y la tierra de Nimrod con sus espadas; y nos librará del asirio, cuando viniere contra nuestra tierra y hollare nuestros términos." 
Micah5:7 Y será el remanente de Jacob en medio de muchos pueblos, como el rocío del SEÑOR, como las lluvias sobre la hierba, las cuales no esperaba ya varón, ni esperaban hijos de hombres." 
Micah5:8 Y será el remanente de Jacob entre los gentiles, en medio de muchos pueblos, como el león entre las bestias de la montaña, como el cachorro del león entre las manadas de las ovejas, el cual si pasare, y hollare, y arrebatare, no hay quien escape." 
Micah5:9 Tu mano se alzará sobre tus enemigos, y todos tus adversarios serán talados." 
Micah5:10 Y acontecerá en aquel día, dijo el SEÑOR, que haré matar tus caballos de en medio de ti, y haré destruir tus carros." 
Micah5:11 Y haré destruir las ciudades de tu tierra, y haré destruir todas tus fortalezas." 
Micah5:12 Y haré destruir de tu mano las hechicerías, y no se hallarán en ti agoreros." 
Micah5:13 Y haré destruir tus esculturas y tus imágenes de en medio de ti, y nunca más te inclinarás a la obra de tus manos;" 
Micah5:14 y arrancaré tus bosques de en medio de ti: así destruiré tus ciudades. 
Micah5:15 Y con ira y con furor haré venganza en los gentiles que no oyeron. 
Micah6:1 Oíd ahora lo que dice el SEÑOR: Levántate, pleitea con los montes, y oigan los collados tu voz." 
Micah6:2 Oíd, montes, y fuertes fundamentos de la tierra, el pleito del SEÑOR; porque tiene el SEÑOR pleito con su pueblo, y altercará con Israel." 
Micah6:3 Pueblo mío, ¿qué te he hecho, o en qué te he molestado? Responde contra mí." 
Micah6:4 Porque yo te hice subir de la tierra de Egipto, y de la casa de esclavos te rescaté; y envié delante de ti a Moisés, a Aarón, y a María." 
Micah6:5 Pueblo mío, acuérdate ahora qué pensó Balac rey de Moab, y qué le respondió Balaam, hijo de Beor, desde Sitim hasta Gilgal, para que conozcas la justicia del SEÑOR." 
Micah6:6 ¿Con qué me presentaré ante el SEÑOR, y adoraré al Dios Alto? ¿Vendré ante él con holocaustos, con becerros de un año?" 
Micah6:7 ¿Se agradará el SEÑOR de millares de carneros, o de diez millares de arroyos de aceite? ¿Daré mi primogénito por mi rebelión, el fruto de mi vientre por el pecado de mi alma?" 
Micah6:8 Oh hombre, él te ha declarado qué sea lo bueno, y qué pide de ti el SEÑOR: solamente hacer juicio recto, y amar misericordia, y humillarte para andar con tu Dios." 
Micah6:9 La voz del SEÑOR clama a la ciudad; y el varón de sabiduría verá tu Nombre. Oíd la vara, y a quien lo establece." 
Micah6:10 ¿Hay aún en casa del impío tesoros de impiedad, y medida escasa que es detestable?" 
Micah6:11 ¿Seré limpio con peso falso, y con bolsa de engañosas pesas?" 
Micah6:12 Con lo cual sus ricos se llenaron de rapiña, y sus moradores hablaron mentira, y su lengua engañosa en su boca." 
Micah6:13 Por eso yo también te debilité hiriéndote, asolándote por tus pecados." 
Micah6:14 Tú comerás, y no te hartarás; y tu abatimiento será en medio de ti; tú cogerás, mas no salvarás; y lo que salvares, lo entregaré yo a la espada." 
Micah6:15 Tú sembrarás, mas no segarás; pisarás olivas, mas no te ungirás con el aceite; y mosto, mas no beberás el vino." 
Micah6:16 Porque los mandamientos de Omri se han guardado, y toda obra de la casa de Acab; y en los consejos de ellos anduvisteis, para que yo te diera en asolamiento, y tus moradores para ser silbados. Llevaréis, por tanto, el oprobio de mi pueblo." 
Micah7:1 ¡Ay de mí! Que he venido a ser como cuando han cogido los frutos del verano, como cuando han rebuscado después de la vendimia, que no queda racimo para comer; mi alma deseó los primeros frutos." 
Micah7:2 Faltó el misericordioso de la tierra, y ninguno hay recto entre los hombres; todos acechan a la sangre; cada cual arma red a su hermano." 
Micah7:3 Para completar la maldad con sus manos, el príncipe demanda, y el juez juzga por recompensa; y el grande habla el antojo de su alma, y lo confirman." 
Micah7:4 El mejor de ellos es como el espino; el más recto, como zarzal; el día de tus atalayas, tu visitación, viene; ahora será su confusión." 
Micah7:5 No creáis en amigo, ni confiéis en príncipe; de la que duerme a tu lado, guarda, no abras tu boca." 
Micah7:6 Porque el hijo deshonra al padre, la hija se levanta contra la madre, la nuera contra su suegra; y los enemigos del hombre son los de su casa." 
Micah7:7 Yo empero esperaré al SEÑOR, esperaré al Dios de mi salud; el Dios mío me oirá." 
Micah7:8 Tú, enemiga mía, no te alegres de mí, porque si caí, he de levantarme; si morare en tinieblas, el SEÑOR es mi luz." 
Micah7:9 La ira del SEÑOR soportaré, porque pequé contra él, hasta que juzgue mi causa y haga mi juicio; él me sacará a luz; veré su justicia." 
Micah7:10 Y mi enemiga lo verá, y la cubrirá vergüenza; la que me decía: ¿Dónde está el SEÑOR tu Dios? Mis ojos la verán; ahora será hollada como lodo de las calles." 
Micah7:11 El día en que se edificarán tus muros, aquel día será alejado el mandamiento." 
Micah7:12 En ese día vendrá hasta ti desde Asiria y las ciudades fuertes, y desde las ciudades fuertes hasta el Río, y de mar a mar, y de monte a monte." 
Micah7:13 Y la tierra con sus moradores será asolada por el fruto de sus obras. 
Micah7:14 Apacienta tu pueblo con tu cayado, el rebaño de tu heredad, que mora solo en la montaña, en medio del Carmelo; pazcan en Basán y Galaad, como en el tiempo pasado." 
Micah7:15 Yo les mostraré maravillas como el día que saliste de Egipto. 
Micah7:16 Los gentiles verán, y se avergonzarán de todas sus valentías; pondrán la mano sobre su boca, ensordecerán sus oídos." 
Micah7:17 Lamerán el polvo como la culebra; como las serpientes de la tierra, temblarán en sus encierros; se despavorirán del SEÑOR nuestro Dios, y temerán de ti." 
Micah7:18 ¿Qué Dios como tú, que perdonas la iniquidad, y que pasas por la rebelión con el remanente de su heredad? No retuvo para siempre su enojo, porque es amador de misericordia." 
Micah7:19 El tornará, él tendrá misericordia de nosotros; él sujetará nuestras iniquidades, y echará en lo profundo del mar todos nuestros pecados." 
Micah7:20 Cumplirás la verdad a Jacob, y a Abraham la misericordia, que tú juraste a nuestros padres desde tiempos antiguos." 
Nahum1:1 Carga de Nínive. Libro de la visión de Nahúm de Elcos. 
Nahum1:2 Dios celoso y vengador es el SEÑOR; vengador es el SEÑOR, y Señor de ira; el SEÑOR, que se venga de sus adversarios, y que guarda su enojo para con sus enemigos." 
Nahum1:3 El SEÑOR es tardo para la ira, y grande en poder, y no tendrá al culpado por inocente. El SEÑOR cuyo camino es en tempestad y turbión, y las nubes son el polvo de sus pies." 
Nahum1:4 El reprende al mar, y lo hace secar, y hace secar todos los ríos; Basán fue destruido, y el Carmelo, y la flor del Líbano fue destruida." 
Nahum1:5 Los montes tiemblan de él, y los collados se deslíen; y la tierra se abrasa delante de su presencia, y el mundo, y todos los que en él habitan." 
Nahum1:6 ¿Quién permanecerá delante de su ira? ¿Y quién quedará en pie en el furor de su enojo? Su ira se derrama como fuego, y las peñas se rompen por él." 
Nahum1:7 Bueno es el SEÑOR para fortaleza en el día de la angustia; y conoce a los que en él confían. 
Nahum1:8 Mas con inundación pasante hará consumación de su lugar, y tinieblas perseguirán a sus enemigos." 
Nahum1:9 ¿Qué pensáis contra el SEÑOR? El hace consumación; no se levantará dos veces la tribulación. 
Nahum1:10 Porque como espinas entretejidas, mientras se embriagarán los borrachos, serán consumidos del fuego, como las estopas llenas de sequedad." 
Nahum1:11 De ti salió el que pensó mal contra el SEÑOR, un consejero de Belial." 
Nahum1:12 Así dijo el SEÑOR: Aunque más reposo tengan, y sean tantos, así serán talados, y él pasará. Bien que te he afligido, no más te afligiré." 
Nahum1:13 Porque ahora quebraré su yugo de sobre ti, y romperé tus coyundas." 
Nahum1:14 Mas acerca de ti mandará el SEÑOR, que nunca más sea sembrado alguno de tu nombre: de la casa de tu dios talaré escultura y estatua de fundición, la haré tu sepulcro; porque fuiste vil." 
Nahum1:15 He aquí sobre los montes están ya los pies del que trae buenas nuevas, del que pregona la paz. Celebra, oh Judá, tus fiestas, cumple tus votos: porque Belial nunca más pasará por ti; él fue talado del todo." 
Nahum2:1 Subió destruidor contra ti; guarda la fortaleza, mira el camino, fortifica los lomos, fortalece mucho la fuerza." 
Nahum2:2 Porque el SEÑOR restituirá la gloria de Jacob como la gloria de Israel; porque vaciadores los vaciaron, y estropearon sus mugrones." 
Nahum2:3 El escudo de sus valientes será bermejo, los varones de su ejército vestidos de grana; el carro como fuego de antorchas; el día que se aparejará, temblarán las hayas." 
Nahum2:4 Los carros harán locuras en las plazas, discurrirán por las calles; sus rostros como antorchas; correrán como relámpagos." 
Nahum2:5 El se acordará de sus valientes; andando tropezarán cuando se apresurarán a su muro, y la cubierta se aparejare." 
Nahum2:6 Las puertas de los ríos se abrirán, y el palacio será destruido." 
Nahum2:7 Y la reina será cautiva; le mandarán que suba, y sus criadas la llevarán, gimiendo como palomas, batiendo sus pechos." 
Nahum2:8 Y fue Nínive de tiempo antiguo como estanque de aguas; mas ellos ahora huyen. Parad, parad gritarán; y ninguno mira atrás." 
Nahum2:9 Saquead plata, saquead oro; no hay fin de las riquezas; honra, más que todo ajuar de codicia." 
Nahum2:10 Vacía, agotada, y despedazada está, y el corazón derretido; batimiento de rodillas, y dolor en los riñones, y los rostros de todos tomarán negrura." 
Nahum2:11 ¿Qué es de la morada de los leones, y de la majada de los cachorros de los leones, donde se recogía el león, y la leona, y los cachorros del león, y no había quien les pusiera miedo?" 
Nahum2:12 El león arrebataba en abundancia para sus cachorros, y ahogaba para sus leonas, y henchía de presa sus cavernas, y de robo sus moradas." 
Nahum2:13 He aquí, Yo hablo a ti, dice el SEÑOR de los ejércitos. Encenderé y reduciré a humo tus carros, y espada devorará tus leoncillos; y raeré de la tierra tu robo, y nunca más se oirá voz de tus embajadores." 
Nahum3:1 ¡Ay de la ciudad de sangre, toda llena de mentira y de rapiña, no se aparta de ella el robo!" 
Nahum3:2 Sonido de látigo, y estruendo de movimiento de ruedas; y caballo atropellador, y carro saltador se oirá en ti;" 
Nahum3:3 Caballero enhiesto, y resplandor de espada, y resplandor de lanza; y multitud de muertos, y multitud de cadáveres; y de sus cadáveres no habrá fin, y en sus cadáveres tropezarán:" 
Nahum3:4 A causa de la multitud de las fornicaciones de la ramera de hermosa gracia, maestra de hechizos, que vende en esclavitud los gentiles con sus fornicaciones, y a los pueblos con sus hechizos." 
Nahum3:5 Heme aquí contra ti, dice el SEÑOR de los ejércitos, y descubriré tus faldas en tu cara, y mostraré a los gentiles tu desnudez, y a los reinos tu vergüenza." 
Nahum3:6 Y echaré sobre ti suciedades, y te afrentaré, y te pondré como estiércol." 
Nahum3:7 Y será que todos los que te vieren, se apartarán de ti, y dirán: Nínive es asolada; ¿quién se compadecerá de ella? ¿Dónde te buscaré consoladores?" 
Nahum3:8 ¿Eres tú mejor que No-amón, que estaba asentada entre ríos, cercada de aguas, cuyo baluarte era el mar, y de mar su muralla?" 
Nahum3:9 Etiopía era su fortaleza, y Egipto sin límite; Fut y Libia fueron en tu ayuda." 
Nahum3:10 También ella fue llevada en cautiverio; también sus chiquitos fueron estrellados en las encrucijadas de todas las calles; y sobre sus honrados echaron suertes, y todos sus nobles fueron aprisionados con grillos." 
Nahum3:11 Tú también serás embriagada, serás encerrada; tú también buscarás fortaleza a causa del enemigo." 
Nahum3:12 Todas tus fortalezas son como higueras con brevas; que si las sacuden, caen en la boca del que las ha de comer." 
Nahum3:13 He aquí, tu pueblo será como mujeres en medio de ti; las puertas de tu tierra se abrirán de par en par a tus enemigos; fuego consumirá tus barras." 
Nahum3:14 Provéete de agua para el cerco, fortifica tus fortalezas; entra en el lodo, pisa el barro, fortifica el horno." 
Nahum3:15 Allí te consumirá el fuego, te talará la espada, te devorará como pulgón; multiplícate como langosta, multiplícate como langosta." 
Nahum3:16 Multiplicaste tus mercaderes más que las estrellas del cielo; el pulgón hizo presa, y voló." 
Nahum3:17 Tus príncipes serán como langostas, y tus grandes como langostas de langostas que se sientan en vallados en día de frío; salido el sol se mudan, y no se conoce el lugar donde estuvieron." 
Nahum3:18 Durmieron tus pastores, oh rey de Asiria, reposaron tus valientes; tu pueblo se derramó por los montes, y no hay quien lo junte." 
Nahum3:19 No hay cura para tu quebradura; tu herida se encrudeció; todos los que oyeron tu fama, batirán las manos sobre ti, porque ¿sobre quién no pasó continuamente tu malicia?" 
Habakkuk1:1 La carga que vio Habacuc, el profeta." 
Habakkuk1:2 ¿Hasta cuándo, oh SEÑOR, clamaré, y no oirás; y daré voces a ti a causa de la violencia, y no salvarás?" 
Habakkuk1:3 ¿Por qué me haces ver iniquidad, y haces que mire molestia, y destrucción y violencia delante de mí, habiendo además quien levante pleito y contienda?" 
Habakkuk1:4 Por lo cual la ley es debilitada, y el juicio no sale verdadero; por cuanto el impío asedia al justo, por eso sale torcido el juicio." 
Habakkuk1:5 Mirad entre los gentiles, y ved, y maravillaos pasmosamente; porque obra será hecha en vuestros días, que aun cuando se os contare, no la creeréis." 
Habakkuk1:6 Porque he aquí, yo levanto a los caldeos, gente amarga y presurosa, que camina por la anchura de la tierra para poseer las habitaciones ajenas." 
Habakkuk1:7 Imponente es y terrible; de ella misma saldrá su derecho y su grandeza. 
Habakkuk1:8 Y serán sus caballos más ligeros que tigres, y más agudos que lobos de tarde; y sus jinetes se multiplicarán; vendrán de lejos sus caballeros, y volarán como águilas que se apresuran a la comida." 
Habakkuk1:9 Toda ella vendrá a la presa; delante de sus caras viento solano; y juntará cautivos como arena. 
Habakkuk1:10 Y él escarnecerá de los reyes, y de los príncipes hará burla; él se reirá de toda fortaleza, y amontonará polvo, y la tomará." 
Habakkuk1:11 Entonces él se ensoberbecerá contra Dios, y pasará adelante, y será hallado culpable atribuyendo ésta su potencia a su dios." 
Habakkuk1:12 ¿No eres tú desde el principio, oh SEÑOR, Dios mío, Santo mío? No moriremos oh SEÑOR, para juicio lo pusiste; y fuerte lo fundaste para castigar." 
Habakkuk1:13 Limpio eres de ojos para no ver el mal, ni puedes ver el agravio; ¿por qué ves a los menospreciadores, y callas cuando destruye el impío al más justo que él." 
Habakkuk1:14 Y haces que sean los hombres como los peces del mar, como reptiles que no tienen señor?" 
Habakkuk1:15 Sacará a todos con su anzuelo, los cogerá con su malla, y los juntará en su red; por lo cual se regocijará y hará alegrías." 
Habakkuk1:16 Por esto hará sacrificios a su malla, y ofrecerá sahumerios a su red; porque con ellos engordó su porción, y engrasó su comida." 
Habakkuk1:17 ¿Vaciará por eso su red, o tendrá piedad de matar gentiles continuamente?" 
Habakkuk2:1 Sobre mi guarda estaré, y sobre la fortaleza afirmaré el pie, y atalayaré para ver qué hablará en mí, y qué he de responder a mi pregunta." 
Habakkuk2:2 Y el SEÑOR me respondió, y dijo: Escribe la visión, y declárala en tablas, para que corra el que leyere en ella." 
Habakkuk2:3 Aunque la visión es aún para un tiempo señalado, mas al fin hablará, y no mentirá; aunque se tardare, espéralo, que sin duda vendrá; espéralo." 
Habakkuk2:4 He aquí, se enorgullece aquel cuya alma no es derecha en él; mas el justo en su fe vivirá." 
Habakkuk2:5 Cuanto más que el dado al vino, transpasador, hombre soberbio no permanecerá. Que ensanchó como el Seol su alma, y es como la muerte, que no se llenará; antes reunió a sí todos los gentiles, y amontonó a sí todos los pueblos." 
Habakkuk2:6 ¿No han de levantar todos éstos sobre él enigma, y sarcasmos contra él? Y dirán: ¡Ay del que multiplicó lo que no era suyo! ¿Y hasta cuándo había de amontonar sobre sí espeso lodo?" 
Habakkuk2:7 ¿No se levantarán de repente los que te han de morder, y se despertarán los que te han de quitar de tu lugar, y serás a ellos por rapiña?" 
Habakkuk2:8 Porque tú has despojado a muchas naciones, todos los otros pueblos te despojarán; a causa de la sangre humana, y robos de la tierra, de las ciudades y de todos los que moraban en ellas." 
Habakkuk2:9 ¡Ay del que codicia ganancia mal habida por violencia para su casa, por poner en alto su nido, por escaparse del poder del mal!" 
Habakkuk2:10 Tomaste consejo vergonzoso para tu casa, asolaste muchos pueblos, y has pecado contra tu vida." 
Habakkuk2:11 Porque la piedra clamará desde el muro, y la tabla del enmaderado le responderá." 
Habakkuk2:12 ¡Ay del que edifica la ciudad con sangre, y del que funda la villa con iniquidad!" 
Habakkuk2:13 ¿No es esto del SEÑOR de los ejércitos? Los pueblos, pues, trabajarán para el fuego, y los gentiles se fatigarán en vano." 
Habakkuk2:14 Porque la tierra será llena del conocimiento de la gloria del SEÑOR, como las aguas cubren el mar." 
Habakkuk2:15 ¡Ay del que da de beber a sus compañeros, que les acercas tu odre y les embriagas, para mirar después sus desnudeces!" 
Habakkuk2:16 Te has llenado de deshonra en vez de honra; bebe tú también, y tu prepucio será descubierto; el cáliz de la mano derecha del SEÑOR volverá sobre ti, y vómito de afrenta caerá sobre tu gloria." 
Habakkuk2:17 Porque la rapiña del Líbano caerá sobre ti, y la destrucción de las fieras lo quebrantará; a causa de la sangre humana, y del robo de la tierra, de las ciudades, y de todos los que en ellas moraban." 
Habakkuk2:18 ¿De qué sirve la escultura que esculpió el que la hizo? ¿La estatua de fundición, que enseña mentira, para que haciendo imágenes mudas confíe el hacedor en su obra?" 
Habakkuk2:19 ¡Ay del que dice al palo: Despiértate; y a la piedra muda: Levántate! ¿Podrá él enseñar? He aquí él está cubierto de oro y plata, y no hay dentro de él aliento." 
Habakkuk2:20 Mas el SEÑOR está en su santo Templo: calle delante de él toda la tierra. 
Habakkuk3:1 Oración de Habacuc profeta, por las ignorancias." 
Habakkuk3:2 Oh SEÑOR, he oído tu palabra, y temí. Oh SEÑOR, aviva tu obra en medio de los tiempos, En medio de los tiempos hazla conocer; En la ira acuérdate de la misericordia." 
Habakkuk3:3 Dios vendrá de Temán, y el Santo desde el monte de Parán, (Selah.) Su gloria cubrió los cielos, y la tierra se llenó de su alabanza." 
Habakkuk3:4 Y su resplandor fue como la luz; cuernos le salían de su mano; y allí estaba escondida su fortaleza. 
Habakkuk3:5 Delante de su rostro iba mortandad, y de sus pies salían carbones encendidos." 
Habakkuk3:6 Se paró, y midió la tierra: miró, e hizo salir los gentiles; y los montes antiguos fueron desmenuzados, los collados antiguos; los caminos del mundo se humillaron a él." 
Habakkuk3:7 En nada vi las tiendas de Cusán; las tiendas de la tierra de Madián temblaron. 
Habakkuk3:8 ¿Oh SEÑOR, contra los ríos te airaste? ¿Contra los ríos fue tu enojo? ¿Tu ira fue contra el mismo mar, Cuando subiste sobre tus caballos, y sobre tus carros de salud?" 
Habakkuk3:9 Se descubrió enteramente tu arco; y los juramentos a las tribus, Palabra eterna, cuando partiste la tierra con ríos." 
Habakkuk3:10 Te vieron, y tuvieron temor los montes; pasó la inundación de las aguas; el abismo dio su voz, la hondura alzó sus manos." 
Habakkuk3:11 El sol y la luna se pararon en su estancia; a la luz de tus saetas anduvieron, y al resplandor de tu fulgente lanza." 
Habakkuk3:12 Con ira hollaste la tierra, con furor trillaste los gentiles." 
Habakkuk3:13 Saliste para salvar a tu pueblo, para salvar con tu Ungido. Traspasaste la cabeza de la casa del impío, desnudando el cimiento hasta el cuello. Selah." 
Habakkuk3:14 Horadaste con sus báculos las cabezas de sus villas, que como tempestad acometieron para derramarme; su orgullo era como para devorar al pobre encubiertamente." 
Habakkuk3:15 Hiciste camino en el mar a tus caballos, por montón de grandes aguas." 
Habakkuk3:16 Oí, y tembló mi vientre; a la voz se batieron mis labios; pudrición se entró en mis huesos, y en mi asiento me estremecí; para reposar en el día de la angustia, cuando viniere al pueblo para destruirlo." 
Habakkuk3:17 Porque la higuera no florecerá, ni en las vides habrá fruto; la obra de la oliva mentirá, y los labrados no darán mantenimiento; las ovejas serán taladas de la majada, y en los corrales no habrá vacas;" 
Habakkuk3:18 pero yo en el SEÑOR me alegraré, y en el Dios de mi salud me gozaré." 
Habakkuk3:19 El Señor DIOS es mi fortaleza, el cual pondrá mis pies como de ciervas, y sobre mis alturas me hará andar victorioso en mis instrumentos de música." 
Zephaniah1:1 Palabra del SEÑOR que vino a Sofonías hijo de Cusi, hijo de Gedalías, hijo de Amarías, hijo de Ezequías, en días de Josías hijo de Amón, rey de Judá." 
Zephaniah1:2 Destruiré del todo todas las cosas de sobre la faz de la tierra, dice el SEÑOR." 
Zephaniah1:3 Destruiré los hombres y las bestias; destruiré las aves del cielo, y los peces del mar, y los impíos tropezarán; y talaré a los hombres de sobre la faz de la tierra, dice el SEÑOR." 
Zephaniah1:4 Y extenderé mi mano sobre Judá, y sobre todos los moradores de Jerusalén, y talaré de este lugar el remanente de Baal, y el nombre de sus religiosos con sus sacerdotes;" 
Zephaniah1:5 y a los que se inclinan sobre los terrados al ejército del cielo; y a los que se inclinan jurando por el SEÑOR y jurando por su rey; 
Zephaniah1:6 y a los que se tornan atrás de en pos del SEÑOR; y a los que no buscaron al SEÑOR, ni preguntaron por él." 
Zephaniah1:7 Calla delante de la presencia del Señor DIOS, porque el día del SEÑOR está cercano; porque el SEÑOR ha aparejado sacrificio, prevenido a sus convidados." 
Zephaniah1:8 Y será que en el día del sacrificio del SEÑOR, haré visitación sobre los príncipes, y sobre los hijos del rey, y sobre todos los que visten vestido extraño." 
Zephaniah1:9 Y en aquel día haré visitación sobre todos los que saltan la puerta, los que llenan de robo y de engaño las casas de sus señores." 
Zephaniah1:10 Y habrá en aquel día, dice el SEÑOR, voz de clamor desde la puerta del pescado, y aullido desde la escuela, y gran quebrantamiento desde los collados." 
Zephaniah1:11 Aullad, moradores de Mactes, porque todo el pueblo mercader es destruido; talados son todos los que os traían dinero." 
Zephaniah1:12 Y será en aquel tiempo, que yo escudriñaré a Jerusalén con candiles, y haré visitación sobre los hombres que están sentados sobre sus heces, los cuales dicen en su corazón: El SEÑOR ni hará bien ni mal." 
Zephaniah1:13 Será por tanto, saqueada su hacienda, y sus casas asoladas; y edificarán casas, mas no las habitarán; y plantarán viñas, mas no beberán el vino de ellas." 
Zephaniah1:14 Cercano está el día grande del SEÑOR, cercano y muy presuroso; voz amarga del día del SEÑOR; gritará allí el valiente." 
Zephaniah1:15 Día de ira aquel día, día de angustia y de aprieto, día de alboroto y de asolamiento, día de tiniebla y de oscuridad, día de nublado y de entenebrecimiento," 
Zephaniah1:16 Día de shofar y de alarma, sobre las ciudades fuertes, y sobre las torres altas." 
Zephaniah1:17 Y atribularé a los hombres, y andarán como ciegos, porque pecaron contra el SEÑOR; y la sangre de ellos será derramada como polvo, y su carne como estiércol." 
Zephaniah1:18 Ni su plata ni su oro los podrá librar en el día de la ira del SEÑOR; porque toda la tierra será consumida con el fuego de su celo; porque ciertamente consumación apresurada hará con todos los moradores de la tierra. 
Zephaniah2:1 Escudriñaos y escudriñad, gente no amable," 
Zephaniah2:2 antes que se ejecute el decreto, y el día se pase como el tamo; antes que venga sobre vosotros el furor de la ira del SEÑOR, antes que el día de la ira del SEÑOR venga sobre vosotros." 
Zephaniah2:3 Buscad al SEÑOR todos los humildes de la tierra, que pusisteis en obra su juicio; buscad justicia, buscad humildad; por ventura seréis guardados en el día del enojo del SEÑOR." 
Zephaniah2:4 Porque Gaza será desamparada, y Ascalón asolada; saquearán a Asdod en el mediodía, y Ecrón será desarraigada." 
Zephaniah2:5 ¡Ay de los que moran al lado del mar, de la gente de los cereteos! La palabra del SEÑOR es contra vosotros, oh Canaán, tierra de palestinos, que te haré destruir hasta no quedar morador." 
Zephaniah2:6 Y será la parte del mar por moradas de cabañas de pastores, y corrales de ovejas." 
Zephaniah2:7 Y será la parte para el resto de la Casa de Judá; allí apacentarán; en las casas de Ascalón dormirán a la noche; porque el SEÑOR su Dios los visitará, y tornará sus cautivos." 
Zephaniah2:8 Yo oí las afrentas de Moab, y los denuestos de los hijos de Amón con que deshonraron a mi pueblo, y se engrandecieron sobre su término." 
Zephaniah2:9 Por tanto, vivo yo, dijo el SEÑOR de los ejércitos, Dios de Israel, que Moab será como Sodoma, y los hijos de Amón como Gomorra; campo de ortigas, y mina de sal, y asolamiento perpetuo; el remanente de mi pueblo los saqueará, y el remanente de mis gentiles los heredará." 
Zephaniah2:10 Esto les vendrá por su soberbia, porque afrentaron, y se engrandecieron contra el pueblo del SEÑOR de los ejércitos." 
Zephaniah2:11 Terrible será el SEÑOR contra ellos, porque enervará a todos los dioses de la tierra; y cada uno desde su lugar se inclinarán a él, todas las islas de los gentiles." 
Zephaniah2:12 Vosotros también los de Etiopía seréis muertos con mi espada. 
Zephaniah2:13 Y extenderá su mano sobre el aquilón, y destruirá al Assur, y pondrá a Nínive en asolamiento, y en secadal como un desierto." 
Zephaniah2:14 Y rebaños de ganado harán en ella majada, todas las bestias de los gentiles; el onocrótalo también y el erizo dormirán en sus umbrales; su voz cantará en las ventanas; y asolación será en las puertas, porque su enmaderamiento de cedro será descubierto." 
Zephaniah2:15 Esta es la ciudad alegre que estaba confiada, la que decía en su corazón: Yo soy, y no hay más. ¡Cómo fue tornada en asolamiento, en cama de bestias! Cualquiera que pasare junto a ella silbará, y meneará su mano." 
Zephaniah3:1 ¡Ay de la ciudad ensuciada y contaminada y opresora! 
Zephaniah3:2 No escuchó la voz, ni recibió la disciplina; no se confió en el SEÑOR, no se acercó a su Dios." 
Zephaniah3:3 Sus príncipes en medio de ella son leones bramadores; sus jueces, lobos de tarde que no dejan hueso para la mañana;" 
Zephaniah3:4 sus profetas, son livianos, varones prevaricadores; sus sacerdotes contaminaron el santuario, falsearon la ley." 
Zephaniah3:5 El SEÑOR justo en medio de ella, no hará iniquidad; cada mañana sacará a luz su juicio, nunca falta; mas el perverso no tiene vergüenza." 
Zephaniah3:6 Hice talar los gentiles; sus castillos están asolados; hice desiertas sus calles, hasta no quedar quien pase; sus ciudades están asoladas hasta no quedar hombre, hasta no quedar morador." 
Zephaniah3:7 Diciendo: Ciertamente ahora me temerás; recibirás castigo, y no será derribada su habitación, todo lo cual yo visité sobre ella; mas ellos se levantaron de mañana y corrompieron todas sus obras." 
Zephaniah3:8 Por tanto, esperadme, dijo el SEÑOR, el día que me levantaré al despojo; porque mi juicio es de coger los gentiles, juntar los reinos, para derramar sobre ellos mi enojo, toda la ira de mi furor; porque del fuego de mi celo será consumida toda la tierra." 
Zephaniah3:9 Porque entonces volveré yo a los pueblos el lenguaje puro, para que todos invoquen el nombre del SEÑOR, para que de un solo consentimiento le sirvan." 
Zephaniah3:10 De esa parte de los ríos de Etiopía, suplicarán a mí, la hija de mis esparcidos, me traerá presente." 
Zephaniah3:11 En aquel día no te avergonzarás de ninguna de tus obras con las cuales te rebelaste contra mí; porque entonces quitaré de en medio de ti los que se alegran en tu soberbia, y nunca más te ensoberbecerás del monte de mi santidad." 
Zephaniah3:12 Y dejaré en medio de ti un pueblo humilde y pobre, los cuales esperarán en el nombre del SEÑOR." 
Zephaniah3:13 El remanente de Israel no hará iniquidad, ni dirá mentira, ni en boca de ellos se hallará lengua engañosa; porque ellos serán apacentados y dormirán, y no habrá quien los espante." 
Zephaniah3:14 Canta, oh hija de Sion; da voces de júbilo, oh Israel; gózate y regocíjate de todo corazón, oh hija de Jerusalén." 
Zephaniah3:15 El SEÑOR alejó tus juicios, echó fuera tu enemigo; El SEÑOR es Rey de Israel en medio de ti; nunca más verás el mal." 
Zephaniah3:16 En aquel tiempo se dirá a Jerusalén: No temas; Sion, no se debiliten tus manos." 
Zephaniah3:17 El SEÑOR está en medio de ti, poderoso, él salvará; se gozará sobre ti con alegría, callará de amor, se regocijará sobre ti con cantar." 
Zephaniah3:18 Reuniré a los fastidiados por causa del largo tiempo; tuyos son; para quienes la confusión de ella era una carga. 
Zephaniah3:19 He aquí, en aquel tiempo yo apremiaré a todos tus opresores; y salvaré a la coja, y recogeré la descarriada; y los pondré por alabanza y por renombre en toda la tierra de su confusión." 
Zephaniah3:20 En aquel tiempo yo os traeré, en aquel tiempo yo os congregaré; porque yo os daré por renombre y por alabanza entre todos los pueblos de la tierra, cuando tornaré vuestros cautivos delante de vuestros ojos, dice el SEÑOR." 
Haggai1:1 En el año segundo del rey Darío, en el mes sexto, en el primer día del mes, vino palabra del SEÑOR, por mano del profeta Hageo, a Zorobabel hijo de Salatiel, gobernador de Judá, y a Josué hijo de Josadac, sumo sacerdote, diciendo:" 
Haggai1:2 El SEÑOR de los ejércitos habla así, diciendo: Este pueblo dice: No es aún venido el tiempo, el tiempo para edificar la Casa del SEÑOR." 
Haggai1:3 Vino pues palabra del SEÑOR por mano del profeta Hageo, diciendo:" 
Haggai1:4 ¿Tenéis vosotros tiempo, vosotros, de morar en vuestras casas enmaderadas, y esta Casa está desierta?" 
Haggai1:5 Pues así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Pensad bien sobre vuestros caminos. 
Haggai1:6 Sembráis mucho, y encerráis poco; coméis, y no os hartáis; bebéis, y no os saciáis; os vestís, y no os calentáis; y el que anda a jornal recibe su jornal en saco roto." 
Haggai1:7 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Pensad bien sobre vuestros caminos. 
Haggai1:8 Subid al monte, y traed madera, y edificad la Casa; y pondré en ella mi voluntad, y seré glorificado, dijo el SEÑOR." 
Haggai1:9 Buscáis mucho, y halláis poco; y cuando encerráis en casa, yo lo soplaré. ¿Por qué? Dijo el SEÑOR de los ejércitos. Por cuanto mi Casa está desierta, y cada uno de vosotros corre a su propia casa." 
Haggai1:10 Por eso se detuvo la lluvia de los cielos sobre vosotros, y la tierra detuvo sus frutos." 
Haggai1:11 Y llamé la sequedad sobre esta tierra, y sobre los montes, y sobre el trigo, y sobre el vino, y sobre el aceite, y sobre todo lo que la tierra produce; y sobre los hombres, y sobre las bestias, y sobre todo trabajo de manos." 
Haggai1:12 Y oyó Zorobabel hijo de Salatiel, y Josué hijo de Josadac, sumo sacerdote, y todo el remanente del pueblo, la voz del SEÑOR su Dios, y las palabras del profeta Hageo, como lo había enviado el SEÑOR Dios de ellos; y temió el pueblo delante del SEÑOR." 
Haggai1:13 Y habló Hageo, embajador del SEÑOR, en la embajada del SEÑOR, al pueblo, diciendo: Yo soy con vosotros, dijo el SEÑOR." 
Haggai1:14 Y despertó el SEÑOR el espíritu de Zorobabel hijo de Salatiel, gobernador de Judá, y el espíritu de Josué hijo de Josadac, sumo sacerdote, y el espíritu de todo el remanente del pueblo; y vinieron e hicieron obra en la Casa del SEÑOR de los ejércitos, su Dios," 
Haggai1:15 en el día veinticuatro del mes sexto, en el segundo año del rey Darío." 
Haggai2:1 En el mes séptimo, a los veintiún días del mes, vino palabra del SEÑOR por mano del profeta Hageo, diciendo:" 
Haggai2:2 Habla ahora a Zorobabel hijo de Salatiel, gobernador de Judá, y a Josué hijo de Josadac, sumo sacerdote, y al remanente del pueblo, diciendo:" 
Haggai2:3 ¿Quién ha quedado entre vosotros que haya visto esta Casa en su primera gloria, y cual ahora la veis? ¿No es ella como nada delante de vuestros ojos?" 
Haggai2:4 Pues ahora, Zorobabel, esfuérzate, dijo el SEÑOR; esfuérzate también Josué, hijo de Josadac, sumo sacerdote; y esfuérzate todo el pueblo de esta tierra, dijo el SEÑOR, y obrad; porque Yo estoy con vosotros, dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Haggai2:5 La palabra que concerté con vosotros en vuestra salida de Egipto, y mi Espíritu está en medio de vosotros; no temáis." 
Haggai2:6 Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Aun una vez yo haré temblar los cielos y la tierra, y el mar y la tierra seca;" 
Haggai2:7 y haré temblar a todos los gentiles, y vendrá el Deseado de todos los gentiles; y llenaré esta casa de gloria, dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Haggai2:8 Mía es la plata, y mío es el oro, dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Haggai2:9 La gloria de esta Casa postrera será mayor que la de la primera, dijo el SEÑOR de los ejércitos; y daré paz en este lugar, dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Haggai2:10 A los veinticuatro del noveno mes, en el segundo año de Darío, vino palabra del SEÑOR por mano del profeta Hageo, diciendo:" 
Haggai2:11 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Ahora pregunta a los sacerdotes acerca de la ley, diciendo:" 
Haggai2:12 Si llevare alguno las carnes sagradas en la falda de su ropa, y con el vuelo de ella tocare el pan, o la vianda, o el vino, o el aceite, u otra comida cualquiera, ¿será santificada? Y respondieron los sacerdotes, y dijeron: No." 
Haggai2:13 Y dijo Hageo: Si algún inmundo a causa de cuerpo muerto tocare alguna cosa de éstas, ¿será inmunda? Y respondieron los sacerdotes, y dijeron: Inmunda será." 
Haggai2:14 Y respondió Hageo y dijo: Así es este pueblo, y esta gente, delante de mí, dijo el SEÑOR; y asimismo toda obra de sus manos; y todo lo que aquí ofrecen es inmundo." 
Haggai2:15 Ahora, pues, poned vuestro corazón desde este día en adelante. Antes que pusieran piedra sobre piedra en el Templo del SEÑOR." 
Haggai2:16 Antes que fueran estas cosas, venían al montón de veinte efas, y había diez; venían al lagar para sacar cincuenta cántaros del lagar, y había veinte." 
Haggai2:17 Os herí con viento solano, y con tizoncillo, y con granizo a vosotros, y en toda obra de vuestras manos; mas no os convertisteis a mí, dijo el SEÑOR." 
Haggai2:18 Pues, poned ahora, vuestro corazón desde este día en adelante, desde el día veinticuatro del noveno mes, que es desde el día que se echó el cimiento al Templo del SEÑOR; poned vuestro corazón." 
Haggai2:19 ¿Aún no está la simiente en el granero? Ni aún la vid, ni la higuera, ni el granado, ni el árbol de la oliva ha florecido todavía; mas desde este día daré bendición." 
Haggai2:20 Y vino por segunda vez palabra del SEÑOR a Hageo, a los veinticuatro del mismo mes, diciendo:" 
Haggai2:21 Habla a Zorobabel, gobernador de Judá, diciendo: Yo hago temblar los cielos y la tierra;" 
Haggai2:22 Y trastornaré el trono de los reinos, y destruiré la fuerza del reino de los gentiles; y trastornaré el carro, y los que en él suben; y vendrán abajo los caballos, y los que en ellos suben, cada cual por la espada de su hermano." 
Haggai2:23 En aquel día, dijo el SEÑOR de los ejércitos, te tomaré, oh Zorobabel, hijo de Salatiel, esclavo mío, dijo el SEÑOR, y te pondré como anillo de sellar; porque yo te escogí, dice el SEÑOR de los ejércitos." 
Zechariah1:1 En el mes octavo, en el año segundo de Darío, vino palabra del SEÑOR a Zacarías profeta, hijo de Berequías, hijo de Iddo, diciendo:" 
Zechariah1:2 Se airó el SEÑOR con ira contra vuestros padres. 
Zechariah1:3 Les dirás pues: Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Volveos a mí, dijo el SEÑOR de los ejércitos, y yo me volveré a vosotros, dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Zechariah1:4 No seáis como vuestros padres, a los cuales dieron voces los primeros profetas, diciendo: Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Volveos ahora de vuestros malos caminos, y de vuestras malas obras; y nunca oyeron, ni me atendieron, dijo el SEÑOR." 
Zechariah1:5 Vuestros padres, ¿dónde están? Y los profetas, ¿han de vivir para siempre?" 
Zechariah1:6 Pero mis palabras y mis ordenanzas que mandé a mis esclavos los profetas, ¿no alcanzaron a vuestros padres? Por eso se volvieron ellos del cautiverio y dijeron: Como el SEÑOR de los ejércitos pensó tratarnos conforme a nuestros caminos, y conforme a nuestras obras, así lo hizo con nosotros." 
Zechariah1:7 A los veinticuatro del mes undécimo, que es el mes de Sebat, en el año segundo de Darío, vino palabra del SEÑOR a Zacarías profeta, hijo de Berequías, hijo de Iddo, diciendo:" 
Zechariah1:8 Vi de noche, y he aquí un varón que cabalgaba sobre un caballo bermejo, el cual estaba entre los arrayanes que había en la hondura; y detrás de él había caballos bermejos, overos, y blancos." 
Zechariah1:9 Y yo dije: ¿Quiénes son éstos, señor mío? Y me dijo el ángel que hablaba conmigo: Yo te enseñaré quiénes son éstos." 
Zechariah1:10 Y aquel varón que estaba entre los arrayanes respondió, y dijo: Estos son los que el SEÑOR ha enviado para que anden la tierra." 
Zechariah1:11 Y ellos hablaron a aquel ángel del SEÑOR que estaba entre los arrayanes, y dijeron: Hemos andado la tierra, y he aquí toda la tierra está reposada y quieta." 
Zechariah1:12 Y respondió el ángel del SEÑOR, y dijo: Oh SEÑOR de los ejércitos, ¿hasta cuándo tendrás piedad de Jerusalén, y de las ciudades de Judá, con las cuales has estado airado por espacio de setenta años?" 
Zechariah1:13 Y el SEÑOR respondió buenas palabras, palabras consoladoras a aquel ángel que hablaba conmigo." 
Zechariah1:14 Y me dijo el ángel que hablaba conmigo: Clama diciendo: Así dice el SEÑOR de los ejércitos: Celé a Jerusalén y a Sion con gran celo; 
Zechariah1:15 Y con gran enojo estoy airado contra los gentiles que están reposados; porque yo estaba enojado un poco, y ellos ayudaron para el mal." 
Zechariah1:16 Por tanto, así ha dicho el SEÑOR: Yo me he tornado a Jerusalén con miseraciones; mi Casa será edificada en ella, dice el SEÑOR de los ejércitos, y línea de albañil será tendida sobre Jerusalén." 
Zechariah1:17 Clama aún, diciendo: Así dice el SEÑOR de los ejércitos: Aún serán ensanchadas mis ciudades por la abundancia del bien; y aún consolará el SEÑOR a Sion, y escogerá todavía a Jerusalén." 
Zechariah1:18 Después alcé mis ojos, y miré, y he aquí cuatro cuernos." 
Zechariah1:19 Y dije al ángel que hablaba conmigo: ¿Qué son éstos? Y me respondió: Estos son los cuernos que aventaron a Judá, a Israel, y a Jerusalén." 
Zechariah1:20 Me mostró luego el SEÑOR cuatro carpinteros. 
Zechariah1:21 Y yo dije: ¿Qué vienen éstos a hacer? Y me respondió, diciendo: Estos son los cuernos que aventaron a Judá, tanto que ninguno alzó su cabeza; mas éstos han venido para hacerlos temblar, para derribar los cuernos de los gentiles que alzaron el cuerno sobre la tierra de Judá para aventarla." 
Zechariah2:1 Alcé después mis ojos, y miré y he aquí un varón que tenía en su mano un cordel de medir." 
Zechariah2:2 Y le dije: ¿ A dónde vas? Y él me respondió: A medir a Jerusalén, para ver cuánta es su anchura, y cuánta su longitud." 
Zechariah2:3 Y he aquí, salía aquel ángel que hablaba conmigo, y otro ángel le salió al encuentro," 
Zechariah2:4 Y le dijo: Corre, habla a este joven, diciendo: Sin murallas será habitada Jerusalén a causa de la multitud de los hombres, y de las bestias en medio de ella." 
Zechariah2:5 Yo seré para ella, dice el SEÑOR, muro de fuego en derredor, y seré por gloria en medio de ella." 
Zechariah2:6 Eh, eh, huid de la tierra del aquilón, dice el SEÑOR, porque por los cuatro vientos de los cielos os esparcí, dice el SEÑOR." 
Zechariah2:7 Oh Sion, la que moras con la hija de Babilonia, escápate." 
Zechariah2:8 Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Después de la gloria me enviará él a los gentiles que os despojaron; porque el que os toca, toca a la niña de su ojo." 
Zechariah2:9 Porque he aquí yo alzo mi mano sobre ellos, y serán despojo a sus siervos, y sabréis que el SEÑOR de los ejércitos me envió." 
Zechariah2:10 Canta y alégrate, hija de Sion; porque he aquí vengo, y moraré en medio de ti, dijo el SEÑOR." 
Zechariah2:11 Y se unirán muchos gentiles al SEÑOR en aquel día, y me serán por pueblo, y moraré en medio de ti; y entonces conocerás que el SEÑOR de los ejércitos me ha enviado a ti." 
Zechariah2:12 Y el SEÑOR poseerá a Judá su heredad en la Tierra santa, y escogerá aún a Jerusalén." 
Zechariah2:13 Calle toda carne delante del SEÑOR, porque él se ha despertado de su santa morada." 
Zechariah3:1 Y me mostró a Josué, el sumo sacerdote, el cual estaba delante del ángel del SEÑOR; y Satanás estaba a su mano derecha para serle adversario." 
Zechariah3:2 Y dijo el SEÑOR a Satanás: El SEÑOR te reprenda, oh Satanás; el SEÑOR, que ha escogido a Jerusalén, te reprenda. ¿No es éste un tizón arrebatado del incendio?" 
Zechariah3:3 Y Josué estaba vestido de vestimentas viles, y estaba delante del ángel." 
Zechariah3:4 Y habló el ángel, e intimó a los que estaban delante de sí, diciendo: Quitadle esas vestimentas viles. Y a él dijo: Mira que he hecho pasar tu iniquidad de ti, y te he hecho vestir de ropas nuevas." 
Zechariah3:5 Y dije: Pongan mitra limpia sobre su cabeza. Y pusieron una mitra limpia sobre su cabeza, y le vistieron de ropas. Y el ángel del SEÑOR estaba en pie." 
Zechariah3:6 Y el ángel del SEÑOR protestó al mismo Josué, diciendo:" 
Zechariah3:7 Así dice el SEÑOR de los ejércitos: Si anduvieres por mis caminos, y si guardares mi ordenanza, también tú gobernarás mi Casa, también tú guardarás mis atrios, y entre éstos que aquí están te daré plaza." 
Zechariah3:8 Escucha pues, ahora, Josué sumo sacerdote, tú, y tus amigos que se sientan delante de ti; porque son varones de prodigio. He aquí, yo traigo a mi esclavo, el Renuevo." 
Zechariah3:9 Porque he aquí aquella Piedra que puse delante de Josué; sobre esta única piedra hay siete ojos; he aquí, yo esculpiré su labor, dice el SEÑOR de los ejércitos, y quitaré la iniquidad de la tierra en un día." 
Zechariah3:10 En aquel día, dice el SEÑOR de los ejércitos, cada uno de vosotros llamará a su compañero debajo de su vid, y debajo de su higuera." 
Zechariah4:1 Y volvió el ángel que hablaba conmigo, y me despertó como un hombre que es despertado de su sueño." 
Zechariah4:2 Y me dijo: ¿Qué ves? Y respondí: Miré, y he aquí un candelero todo de oro, con su depósito sobre su cabeza, y sus siete lámparas encima del candelero; y siete canales para las lámparas que están encima de él;" 
Zechariah4:3 y sobre él dos olivos, el uno a la mano derecha del depósito, y el otro a su mano izquierda." 
Zechariah4:4 Y hablé y dije a aquel ángel que hablaba conmigo, diciendo: ¿Qué es esto, Señor mío?" 
Zechariah4:5 Y el ángel que hablaba conmigo respondió, y me dijo: ¿No sabes qué es esto? Y dije: No, Señor mío." 
Zechariah4:6 Entonces respondió y me habló, diciendo: Esta es Palabra del SEÑOR a Zorobabel, en que se dice: No con ejército, ni con fuerza, sino con mi Espíritu, dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Zechariah4:7 ¿Quién eres tú, oh gran monte delante de Zorobabel? Serás reducido a llanura. El sacará la primera piedra con aclamaciones de Gracia, gracia a ella." 
Zechariah4:8 Y vino palabra del SEÑOR a mí, diciendo:" 
Zechariah4:9 Las manos de Zorobabel echarán el fundamento a esta Casa, y sus manos la acabarán; y conocerás que el SEÑOR de los ejércitos me envió a vosotros." 
Zechariah4:10 Porque, ¿quién ha menospreciado el día de los pequeños comienzos? Se alegraron, y verán la plomada en la mano de Zorobabel. Aquellos siete son los ojos del SEÑOR extendidos por toda la tierra." 
Zechariah4:11 Hablé más, y le dije: ¿Qué significan estas dos olivas a la mano derecha del candelero, y a su mano izquierda?" 
Zechariah4:12 Y hablé la segunda vez, y le dije: ¿Qué significan las dos ramas de olivas que por medio de dos tubos de oro vierten de sí aceite como oro?" 
Zechariah4:13 Y me respondió, diciendo: ¿No sabes qué es esto? Y dije: Señor mío, no." 
Zechariah4:14 Y él dijo: Estos dos hijos de aceite son los que están delante del Señor de toda la tierra. 
Zechariah5:1 Y me torné, y alcé mis ojos, y miré, y he aquí un rollo que volaba." 
Zechariah5:2 Y me dijo: ¿Qué ves? Y respondí: Veo un rollo que vuela, de veinte codos de largo, y diez codos de ancho." 
Zechariah5:3 Me dijo entonces: Esta es la maldición que sale sobre la faz de toda la tierra; porque todo aquel que hurta, (como está de un lado del rollo) será destruido; y todo aquel que jura, (como está del otro lado del rollo) será destruido." 
Zechariah5:4 Yo la saqué, dijo el SEÑOR de los ejércitos, y vendrá a la casa del ladrón, y a la casa del que jura falsamente en mi nombre; y permanecerá en medio de su casa, y la consumirá, con sus enmaderamientos y sus piedras." 
Zechariah5:5 Y salió aquel ángel que hablaba conmigo, y me dijo: Alza ahora tus ojos, y mira qué es esto que sale." 
Zechariah5:6 Y dije: ¿Qué es? Y él dijo: Esto es un efa de medir trigo que sale. Además dijo: Esta es la apariencia de ellos en toda la tierra. 
Zechariah5:7 Y he aquí, levantaron un talento de plomo, y una mujer estaba sentada en medio de aquel efa." 
Zechariah5:8 Y él dijo: Esta es la maldad; y la echó dentro del efa, y echó la masa de plomo en su boca." 
Zechariah5:9 Alcé luego mis ojos, y miré, y he aquí dos mujeres que salían, y traían viento en sus alas, y tenían alas como de cigüeña, y alzaron el efa entre la tierra y los cielos." 
Zechariah5:10 Y dije a aquel ángel que hablaba conmigo: ¿A dónde llevan éstas el efa? 
Zechariah5:11 Y él me respondió: Para que le sea edificada casa en tierra de Sinar; y será asentado y puesto allá sobre su asiento. 
Zechariah6:1 Y me torné, y alcé mis ojos y miré, y he aquí cuatro carros que salían de entre dos montes; y aquellos montes eran de bronce." 
Zechariah6:2 En el primer carro había caballos bermejos, el segundo carro caballos negros," 
Zechariah6:3 en el tercer carro caballos blancos, y en el cuarto carro caballos overos rucios rodados." 
Zechariah6:4 Respondí entonces, y dije al ángel que hablaba conmigo: Señor mío, ¿qué es esto?" 
Zechariah6:5 Y el ángel me respondió, y me dijo: Estos son los cuatro espíritus de los cielos, que salen de donde están delante del Señor de toda la tierra." 
Zechariah6:6 En el que estaban los caballos negros, salieron hacia la tierra del aquilón; y los blancos salieron tras ellos; y los overos salieron hacia la tierra del mediodía." 
Zechariah6:7 Y los rucios salieron, y se procuraron por ir a andar la tierra. Y dijo: Id, andad la tierra. Y anduvieron la tierra." 
Zechariah6:8 Luego me llamó, y me habló diciendo: Mira, los que salieron hacia la tierra del aquilón hicieron reposar mi Espíritu en la tierra del aquilón." 
Zechariah6:9 Y vino a mí palabra del SEÑOR, diciendo:" 
Zechariah6:10 Toma de los que tornaron del cautiverio, de los del linaje de Heldai, de Tobías, y de Jedaías; y vendrás tú en aquel día, y entrarás en Casa de Josías hijo de Sofonías, los cuales volvieron de Babilonia." 
Zechariah6:11 Tomarás plata y oro, y harás coronas, y las pondrás en la cabeza de Josué, hijo de Josadac el sumo sacerdote;" 
Zechariah6:12 y le hablarás, diciendo: Así habló el SEÑOR de los ejércitos, diciendo: He aquí el varón cuyo nombre es el Renuevo, el cual retoñará de su lugar, y edificará el Templo del SEÑOR." 
Zechariah6:13 El edificará el Templo del SEÑOR, y él llevará gloria, y se sentará y dominará en su trono, y será sacerdote en su trono; y consejo de paz será entre ambos a dos." 
Zechariah6:14 Y Helem, Tobías, Jedaías, y Hen, hijo de Sofonías, tendrán coronas por memorial en el Templo del SEÑOR." 
Zechariah6:15 Y los que están lejos vendrán y edificarán en el Templo del SEÑOR, y conoceréis que el SEÑOR de los ejércitos me ha enviado a vosotros. Y será esto, si oyereis obedientes la voz del SEÑOR vuestro Dios." 
Zechariah7:1 Y aconteció en el año cuarto del rey Darío, que vino Palabra del SEÑOR a Zacarías, a los cuatro del mes noveno, que es Quisleu;" 
Zechariah7:2 cuando fue enviado a la Casa de Dios, Sarezer, con Regem-melec y sus hombres, a implorar el favor del SEÑOR," 
Zechariah7:3 y a preguntar a los sacerdotes que estaban en la casa del SEÑOR de los ejércitos, y a los profetas, diciendo: ¿Lloraremos en el mes quinto? ¿Haremos abstinencia como hemos hecho ya algunos años?" 
Zechariah7:4 Vino, pues, a mí palabra del SEÑOR de los ejércitos, diciendo:" 
Zechariah7:5 Habla a todo el pueblo del país, y a los sacerdotes, diciendo: Cuando ayunasteis y llorasteis en el quinto y en el séptimo mes estos setenta años, ¿habéis ayunado para mí?" 
Zechariah7:6 Y cuando coméis y bebéis, ¿no coméis y bebéis para vosotros?" 
Zechariah7:7 ¿No son éstas las palabras que publicó el SEÑOR por mano de los profetas primeros, cuando Jerusalén estaba habitada y quieta, y sus ciudades en sus alrededores, y el mediodía y la campiña se habitaban?" 
Zechariah7:8 Y vino palabra del SEÑOR a Zacarías, diciendo:" 
Zechariah7:9 Así habló el SEÑOR de los ejércitos, diciendo: Juzgad juicio verdadero, y haced misericordia y compasión cada cual con su hermano;" 
Zechariah7:10 no agraviéis a la viuda, ni al huérfano, ni al extranjero, ni al pobre; ni ninguno piense mal en su corazón contra su hermano." 
Zechariah7:11 Pero no quisieron escuchar, antes dieron hombro rebelado, y agravaron sus oídos para no oír;" 
Zechariah7:12 y pusieron su corazón como diamante, para no oír la ley ni las palabras que el SEÑOR de los ejércitos enviaba por su Espíritu, por mano de los profetas primeros; fue, por tanto, hecho gran castigo por el SEÑOR de los ejércitos." 
Zechariah7:13 Y aconteció que como él clamó, y no escucharon, así ellos clamaron, y yo no escuché, dice el SEÑOR de los ejércitos;" 
Zechariah7:14 antes los esparcí con torbellino por todos los gentiles que ellos no conocían, y la tierra fue desolada tras ellos, sin quedar quien fuera ni viniera; pues tornaron en asolamiento el país deseable." 
Zechariah8:1 Y vino palabra del SEÑOR de los ejércitos, diciendo:" 
Zechariah8:2 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Yo celé a Sion con gran celo, y con gran ira la celé." 
Zechariah8:3 Así dijo el SEÑOR: Yo restituiré a Sion, y moraré en medio de Jerusalén; y Jerusalén se llamará Ciudad de Verdad, y el monte del SEÑOR de los ejércitos, monte de Santidad." 
Zechariah8:4 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Aún han de morar ancianos y ancianas en las plazas de Jerusalén, y cada cual con bordón en su mano por la multitud de los días." 
Zechariah8:5 Y las calles de la ciudad serán llenas de muchachos y muchachas, que jugarán en ellas." 
Zechariah8:6 Así dice el SEÑOR de los ejércitos: Si esto parecerá dificultoso a los ojos del remanente de este pueblo en estos días, ¿también será dificultoso delante de mis ojos? Dice el SEÑOR de los ejércitos." 
Zechariah8:7 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: He aquí, yo salvo mi pueblo de la tierra del oriente, y de la tierra donde se pone el sol;" 
Zechariah8:8 y los traeré, y habitarán en medio de Jerusalén; y me serán por pueblo, y yo seré a ellos por Dios con verdad y con justicia." 
Zechariah8:9 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Esfuércense vuestras manos, de vosotros los que oís en estos días estas palabras de la boca de los profetas, desde el día que se echó el cimiento a la Casa del SEÑOR de los ejércitos, para edificar el Templo." 
Zechariah8:10 Porque antes de estos días no ha habido paga de hombre, ni paga de bestia, ni hubo paz alguna para entrante ni para saliente, a causa de la angustia; porque yo incité a todos los hombres, cada cual contra su compañero." 
Zechariah8:11 Mas ahora no lo haré con el remanente de este pueblo como en aquellos días pasados, dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Zechariah8:12 Porque la simiente de la paz quedará; la vid dará su fruto, y la tierra dará su fruto, y los cielos darán su rocío; y haré que el remanente de este pueblo posea todo esto." 
Zechariah8:13 Y será que como fuisteis maldición entre los gentiles, oh Casa de Judá y Casa de Israel, así os salvaré, para que seáis bendición. No temáis, mas esfuércense vuestras manos." 
Zechariah8:14 Porque así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Como pensé haceros mal cuando vuestros padres me provocaron a ira, dijo el SEÑOR de los ejércitos, y no me arrepentí;" 
Zechariah8:15 así tornando he pensado hacer bien a Jerusalén y a la Casa de Judá en estos días; no temáis. 
Zechariah8:16 Estas son las cosas que haréis: Hablad verdad cada cual con su prójimo; juzgad en vuestras puertas verdad y juicio de paz; 
Zechariah8:17 y ninguno de vosotros piense mal en su corazón contra su prójimo, ni améis juramento falso; porque todas estas cosas son las que yo aborrezco, dijo el SEÑOR." 
Zechariah8:18 Y vino palabra del SEÑOR de los ejércitos a mí, diciendo:" 
Zechariah8:19 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: El ayuno del cuarto mes, y el ayuno del quinto, y el ayuno del séptimo, y el ayuno del décimo, se tornarán a la Casa de Judá en gozo y alegría, y en festivas solemnidades. Amad, pues, la Verdad y la Paz." 
Zechariah8:20 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Aún vendrán pueblos, y moradores de muchas ciudades;" 
Zechariah8:21 y vendrán los moradores de una ciudad a la otra, y dirán: Vamos a orar a la faz del SEÑOR, y busquemos al SEÑOR de los ejércitos. (Y el otro responderá:) Yo también iré." 
Zechariah8:22 Y vendrán muchos pueblos y fuertes naciones a buscar al SEÑOR de los ejércitos en Jerusalén, y a orar a la faz del SEÑOR." 
Zechariah8:23 Así dijo el SEÑOR de los ejércitos: En aquellos días acontecerá que diez varones de todas las lenguas de los gentiles, tomarán del manto del varón judío, diciendo: Iremos con vosotros, porque hemos oído que Dios está con vosotros." 
Zechariah9:1 Carga de la palabra del SEÑOR contra la tierra de Hadrac, y de Damasco su reposo; porque al SEÑOR están vueltos los ojos de los hombres, y de todas las tribus de Israel." 
Zechariah9:2 Y también Hamat fenecerá en ella; Tiro y Sidón, aunque muy sabia sea." 
Zechariah9:3 Porque Tiro se edificó fortaleza, y amontonó plata como polvo, y oro como lodo de las calles," 
Zechariah9:4 he aquí, el Señor la empobrecerá, y herirá en el mar su fortaleza, y ella será consumida de fuego." 
Zechariah9:5 Ascalón verá, y temerá; Gaza también, y se dolerá en gran manera; asimismo Ecrón, porque su esperanza será confundida; y de Gaza perecerá el rey, y Ascalón no será habitada." 
Zechariah9:6 Y habitará en Asdod un extranjero, y yo talaré la soberbia de los palestinos;" 
Zechariah9:7 y quitaré su sangre de su boca, y sus abominaciones de sus dientes, y quedarán de ellos también para nuestro Dios, y serán como capitanes en Judá, y Ecrón como el jebuseo." 
Zechariah9:8 Y seré defensa y amparo firme a mi Casa, del que va y del que viene; y no pasará más sobre ellos angustiador; porque ahora miré con mis ojos." 
Zechariah9:9 Alégrate mucho, hija de Sion; da voces de júbilo, hija de Jerusalén; he aquí, tu Rey vendrá a ti, Justo y Salvador, humilde, y cabalgando sobre un asno, así sobre un pollino hijo de asna." 
Zechariah9:10 Y de Efraín talaré los carros, y los caballos de Jerusalén; y los arcos de guerra serán quebrados; y hablará paz a los gentiles; y su Señorío será de mar a mar, y desde el río hasta los fines de la tierra." 
Zechariah9:11 Y tú también por la sangre de tu pacto; yo he sacado tus presos del aljibe en que no hay agua. 
Zechariah9:12 Tornaos a la fortaleza, oh presos de esperanza; hoy también os anuncio que os daré doblado." 
Zechariah9:13 Porque he entesado para mí a Judá como arco, e hice a Efraín su flecha, y despertaré tus hijos, oh Sion, contra tus hijos, oh Grecia, y te pondré como espada de valiente." 
Zechariah9:14 Y el SEÑOR será visto sobre ellos, y su saeta saldrá como relámpago; y el Señor DIOS tocará el shofar, e irá como torbellinos del austro." 
Zechariah9:15 El SEÑOR de los ejércitos los amparará, y ellos devorarán, y los sujetarán a las piedras de la honda, y beberán y harán estrépito como tomados del vino; y se llenarán como cuenco, o como los lados del altar." 
Zechariah9:16 Y los salvará en aquel día el SEÑOR su Dios como a rebaño de su pueblo; porque serán engrandecidos en su tierra como piedras preciosas de corona. 
Zechariah9:17 Porque ¡cuánta es su bondad, y cuánta su hermosura! El trigo alegrará a los jóvenes, y el vino a las doncellas." 
Zechariah10:1 Pedid al SEÑOR lluvia en la sazón de la lluvia tardía. El SEÑOR hará relámpagos, y os dará lluvia abundante, y hierba en el campo a cada uno." 
Zechariah10:2 Porque las imágenes han hablado vanidad, y los adivinos han visto mentira, y han hablado sueños vanos, en vano consuelan; por lo cual se fueron ellos como ovejas, fueron humillados porque no tuvieron pastor." 
Zechariah10:3 Contra los pastores se ha encendido mi enojo, y yo visitaré los machos cabríos; mas el SEÑOR de los ejércitos visitará su rebaño, la Casa de Judá, y los tornará como su caballo de honor en la guerra." 
Zechariah10:4 De él saldrá el ángulo, de él la estaca, de él el arco de guerra, de él también todo angustiador." 
Zechariah10:5 Y serán como valientes, que en la batalla pisan al enemigo en el lodo de las calles; y pelearán, porque el SEÑOR será con ellos; y los que cabalgan en caballos serán avergonzados." 
Zechariah10:6 Porque yo fortificaré la Casa de Judá, y guardaré la Casa de José; y los haré volver, porque de ellos tendré piedad; y serán como si no los hubiera desechado; porque yo soy el SEÑOR su Dios, que los oiré." 
Zechariah10:7 Y será Efraín como valiente, y se alegrará su corazón como de vino; sus hijos también verán, y se alegrarán; su corazón se gozará en el SEÑOR." 
Zechariah10:8 Yo les silbaré y los juntaré, porque yo los he rescatado; y serán multiplicados como fueron multiplicados." 
Zechariah10:9 Bien que los sembraré entre los pueblos, aun en lejanos países se hará mención de mí; y vivirán con sus hijos, y tornarán." 
Zechariah10:10 Porque yo los tornaré de la tierra de Egipto, y de Asiria los congregaré; y los traeré a la tierra de Galaad y del Líbano, y no les bastará." 
Zechariah10:11 Y la tribulación pasará por el mar, y herirá en el mar las ondas, y se secarán todas las honduras del río; y la soberbia del Assur será derribada, y el cetro de Egipto se perderá." 
Zechariah10:12 Y yo los fortificaré en el SEÑOR, y en su nombre caminarán, dice el SEÑOR." 
Zechariah11:1 Oh Líbano, abre tus puertas, y queme fuego tus cedros." 
Zechariah11:2 Aúlla, oh haya, porque el cedro cayó, porque los magníficos son talados. Aullad, alcornoques de Basán, porque el fuerte monte es derribado." 
Zechariah11:3 Voz de aullido de pastores se oyó, porque su magnificencia es asolada; estruendo de bramidos de cachorros de leones, porque la soberbia del Jordán es destruida." 
Zechariah11:4 Así dijo el SEÑOR mi Dios: Apacienta las ovejas de la matanza; 
Zechariah11:5 a las cuales mataban sus compradores, y no se tenían por culpables; y el que las vendía, decía: Bendito sea el SEÑOR, porque he enriquecido; ni sus pastores tenían piedad de ellas." 
Zechariah11:6 Por tanto, no tendré piedad más de los moradores de la tierra, dice el SEÑOR; porque he aquí, yo entregaré los hombres, cada cual en mano de su compañero, y en mano de su rey; y quebrantarán la tierra, y yo no los libraré de sus manos." 
Zechariah11:7 Y apacentaré, pues, las ovejas de la matanza, es a saber, a los pobres del rebaño. Porque yo me tomé dos cayados; al uno puse por nombre Suavidad, y al otro Ligaduras; y apacenté las ovejas." 
Zechariah11:8 E hice matar tres pastores en un mes, y mi alma se angustió por ellos, y también el alma de ellos me aborreció a mí." 
Zechariah11:9 Y dije: No os apacentaré más; la que muriere, muera; y la que se perdiere, se pierda; y las que quedaren, que cada una coma la carne de su compañera." 
Zechariah11:10 Y tomé mi cayado Suavidad, y lo quebré, para deshacer mi pacto que concerté con todos los pueblos." 
Zechariah11:11 Y fue deshecho en ese día, y así conocieron los pobres del rebaño que miran a mí, que era palabra del SEÑOR." 
Zechariah11:12 Y les dije: Si os parece bien, dadme mi salario; y si no, dejadlo. Y apreciaron mi salario en treinta piezas de plata." 
Zechariah11:13 Y me dijo el SEÑOR: Echalo al tesorero, hermoso precio con que me han apreciado. Y tomé las treinta piezas de plata, y las eché en la Casa del SEÑOR al tesorero." 
Zechariah11:14 Y quebré el otro mi cayado, Ligaduras, para romper la hermandad entre Judá e Israel." 
Zechariah11:15 Y me dijo el SEÑOR: Toma aún los aperos de un pastor loco; 
Zechariah11:16 porque he aquí, que yo levanto pastor en la tierra, que no visitará las perdidas, no buscará la pequeña, no curará la perniquebrada, ni llevará la cansada a cuestas; sino que se comerá la carne de la gruesa, y romperá sus uñas." 
Zechariah11:17 ¡Ay del pastor inútil, que abandona el ganado! Espada sobre su brazo, y sobre su ojo derecho; del todo se secará su brazo, y enteramente será su ojo derecho oscurecido." 
Zechariah12:1 Carga de la palabra del SEÑOR sobre Israel. Dijo el SEÑOR, el que extiende los cielos, y funda la tierra, y forma el espíritu del hombre dentro de él." 
Zechariah12:2 He aquí, yo pongo a Jerusalén por vaso de veneno a todos los pueblos de alrededor, y también a Judá la cual será en el cerco contra Jerusalén." 
Zechariah12:3 Y será en aquel día, que yo pondré a Jerusalén por piedra pesada a todos los pueblos; todos los que la cargaren serán despedazados, y todos los gentiles de la tierra se juntarán contra ella." 
Zechariah12:4 En aquel día, dijo el SEÑOR, heriré con aturdimiento a todo caballo, y con locura al que en él sube; mas sobre la Casa de Judá abriré mis ojos, y a todo caballo de los pueblos heriré con ceguera." 
Zechariah12:5 Y los capitanes de Judá dirán en su corazón: Mi fuerza son los moradores de Jerusalén en el SEÑOR de los ejércitos, su Dios." 
Zechariah12:6 En aquel día pondré los capitanes de Judá como un brasero de fuego entre leña, y como una antorcha de fuego entre gavillas; y consumirán a diestra y a siniestra todos los pueblos alrededor; y Jerusalén será otra vez habitada en su lugar, en Jerusalén." 
Zechariah12:7 Y guardará el SEÑOR las tiendas de Judá como en el principio, porque la gloria de la Casa de David y del morador de Jerusalén no hará que Judá se engrandecerá." 
Zechariah12:8 En aquel día el SEÑOR defenderá al morador de Jerusalén; y el que entre ellos fuere flaco, en aquel tiempo será como David; y la Casa de David como Dios, como el ángel del SEÑOR delante de ellos." 
Zechariah12:9 Y será que en aquel día yo procuraré quebrantar a todos los gentiles que vinieren contra Jerusalén. 
Zechariah12:10 Y derramaré sobre la Casa de David, y sobre los moradores de Jerusalén, Espíritu de gracia y de oración; y mirarán a mí, a quien traspasaron, y harán llanto sobre él, como llanto sobre unigénito, afligiéndose sobre él como quien se aflige sobre primogénito." 
Zechariah12:11 En aquel día habrá gran llanto en Jerusalén, como el llanto de Hadad-rimón en el valle de Meguido." 
Zechariah12:12 Y la tierra lamentará, cada linaje de por sí; el linaje de la Casa de David por sí, y sus mujeres por sí; el linaje de la Casa de Natán por sí, y sus mujeres por sí;" 
Zechariah12:13 el linaje de la Casa de Leví por sí, y sus mujeres por sí; el linaje de Simei por sí, y sus mujeres por sí;" 
Zechariah12:14 todos los otros linajes, los linajes por sí, y sus mujeres por sí." 
Zechariah13:1 En aquel tiempo habrá manantial abierto para la Casa de David y para los moradores de Jerusalén, contra el pecado y contra la inmundicia." 
Zechariah13:2 Y será en aquel día, dice el SEÑOR de los ejércitos, que talaré de la tierra los nombres de las imágenes, y nunca más vendrán en memoria; y también haré talar de la tierra a los profetas, y al espíritu de inmundicia." 
Zechariah13:3 Y será que cuando alguno más profetizare, le dirán su padre y su madre que lo engendraron: No vivirás, porque has hablado mentira en el nombre del SEÑOR; y su padre y su madre que lo engendraron, le traspasarán cuando profetizare." 
Zechariah13:4 Y será en aquel tiempo, que todos los profetas se avergonzarán de su visión cuando profetizaren; ni nunca más se vestirán de manto velloso para mentir." 
Zechariah13:5 Y dirá: No soy profeta; labrador soy de la tierra, porque esto aprendí del hombre desde mi juventud." 
Zechariah13:6 Y le preguntarán: ¿Qué heridas son éstas que tienes en tus manos? Y él responderá: Con ellas fui herido en Casa de mis amigos. 
Zechariah13:7 Oh espada, despiértate sobre el pastor, y sobre el hombre compañero mío, dijo el SEÑOR de los ejércitos. Hiere al pastor, y se derramarán las ovejas; y tornaré mi mano sobre los chiquitos." 
Zechariah13:8 Y acontecerá en toda la tierra, dijo el Señor, que las dos partes serán taladas en ella, y se perderán; y la tercera quedará en ella." 
Zechariah13:9 Y meteré en el fuego la tercera parte, y los fundiré como se funde la plata, y los probaré como se prueba el oro. El invocará mi nombre, y yo le oiré, y diré: Pueblo mío; y él dirá: El SEÑOR es mi Dios." 
Zechariah14:1 He aquí, el día del SEÑOR viene, y tus despojos serán repartidos en medio de ti." 
Zechariah14:2 Porque yo reuniré a todos los gentiles en batalla contra Jerusalén; y la ciudad será tomada, y las casas serán saqueadas, y las mujeres serán forzadas; y la mitad de la ciudad irá en cautiverio, mas el remanente del pueblo no será talado de la ciudad." 
Zechariah14:3 Y saldrá el SEÑOR, y peleará con aquellos gentiles, como peleó el día de la batalla." 
Zechariah14:4 Y se afirmarán sus pies en aquel día sobre el Monte de las Olivas, que está en frente de Jerusalén a la parte del oriente; y el Monte de las Olivas, se partirá por medio de sí hacia el oriente y hacia el occidente, haciendo un muy grande valle; y la mitad del monte se apartará hacia el norte, y la otra mitad hacia el mediodía." 
Zechariah14:5 Y huiréis al valle de los montes; porque el valle de los montes llegará hasta Azal; y huiréis de la manera que huisteis por causa del terremoto en los días de Uzías, rey de Judá; y vendrá el SEÑOR mi Dios, y todos sus santos con él." 
Zechariah14:6 Y acontecerá que en ese día no habrá luz clara, ni oscura." 
Zechariah14:7 Y será un día, el cual es conocido del SEÑOR, que ni será día ni noche; mas acontecerá que al tiempo de la tarde habrá luz." 
Zechariah14:8 Acontecerá también en aquel día, que saldrán de Jerusalén aguas vivas; la mitad de ellas hacia el mar oriental, y la otra mitad hacia el mar occidental, en verano y en invierno." 
Zechariah14:9 Y el SEÑOR será Rey sobre toda la tierra. En aquel día el SEÑOR será uno, y su nombre uno." 
Zechariah14:10 Y toda la tierra se tornará como llanura desde Gabaa hasta Rimón al mediodía de Jerusalén; y ésta será enaltecida, y será habitada en su lugar desde la puerta de Benjamín hasta el lugar de la puerta primera, hasta la puerta de los rincones; y desde la torre de Hananeel hasta los lagares del rey." 
Zechariah14:11 Y morarán en ella, y nunca más será anatema, sino que será Jerusalén habitada confiadamente." 
Zechariah14:12 Y ésta será la plaga con que herirá el SEÑOR a todos los pueblos que pelearon contra Jerusalén: la carne de ellos se disolverá estando ellos sobre sus pies, y se consumirán sus ojos en sus cuencas, y su lengua se les deshará en su boca." 
Zechariah14:13 Y acontecerá en aquel día que habrá en ellos gran quebrantamiento de parte del SEÑOR; porque trabará cada uno de la mano de su compañero, y levantará su mano contra la mano de su compañero." 
Zechariah14:14 Y Judá también peleará contra Jerusalén. Y serán reunidas las riquezas de todos los gentiles de alrededor: oro, plata, y ropas de vestir, en gran abundancia." 
Zechariah14:15 Y tal como esto, será la plaga de los caballos, de los mulos, de los camellos, de los asnos, y de todas las bestias que estuvieren en los ejércitos." 
Zechariah14:16 Y todos los que quedaren de las naciones que vinieron contra Jerusalén, subirán de año en año a adorar al Rey, al SEÑOR de los ejércitos, y a celebrar la Fiesta de los Tabernáculos." 
Zechariah14:17 Y acontecerá, que los de las familias de la tierra que no subieren a Jerusalén a adorar al Rey, el SEÑOR de los ejércitos, no vendrá sobre ellos lluvia." 
Zechariah14:18 Y si la familia de Egipto no subiere, y no viniere, sobre ellos no habrá lluvia; antes vendrá sobre ellos la plaga con que el SEÑOR herirá los gentiles que no subieren a celebrar la Fiesta de los Tabernáculos." 
Zechariah14:19 Esta será la pena del pecado de Egipto, y del pecado de todos los gentiles que no subieren a celebrar la Fiesta de los Tabernáculos." 
Zechariah14:20 En aquel tiempo estará grabado sobre las campanillas de los caballos: SANTIDAD AL SEÑOR; y las ollas en la casa del SEÑOR serán como los tazones delante del altar. 
Zechariah14:21 Y será toda olla en Jerusalén y en Judá Santidad al SEÑOR de los ejércitos; y todos los que sacrificaren, vendrán y tomarán de ellas, y cocerán en ellas; y no habrá más mercader en la Casa del SEÑOR de los ejércitos en aquel tiempo." 
Malachi1:1 Carga de la palabra del SEÑOR contra Israel, por mano de Malaquías." 
Malachi1:2 Yo os amé, dijo el SEÑOR; diréis: ¿En qué nos amaste? ¿No era Esaú hermano de Jacob?, dijo el SEÑOR, y amé a Jacob," 
Malachi1:3 y a Esaú aborrecí, y torné sus montes en asolamiento, y su posesión para los dragones del desierto." 
Malachi1:4 Cuando Edom dijere: Nos hemos empobrecido, mas tornemos a edificar lo arruinado; así dijo el SEÑOR de los ejércitos: Ellos edificarán, y yo destruiré; y les llamarán Provincia de impiedad, y, pueblo contra quien el SEÑOR se airó para siempre." 
Malachi1:5 Y vuestros ojos lo verán, y diréis: Sea el SEÑOR engrandecido sobre la provincia de Israel." 
Malachi1:6 El hijo honró al padre, y el esclavo a su señor; y si yo soy Padre, ¿qué es de mi honra? Y si soy Señor, ¿qué es de mi temor? dijo el SEÑOR de los ejércitos a vosotros, oh sacerdotes, que menospreciáis mi Nombre. Y diréis: ¿En qué hemos menospreciado tu Nombre?" 
Malachi1:7 Que ofrecéis sobre mi altar pan inmundo. Y diréis: ¿En qué te hemos amancillado? En que decís: Morimos de hambre al servicio del SEÑOR. 
Malachi1:8 Y cuando ofrecéis el animal ciego para sacrificar, ¿no es malo? Asimismo cuando ofrecéis el cojo o el enfermo, ¿no es malo? Preséntalo, pues, a tu príncipe; ¿acaso se agradará de ti, o le serás acepto? Dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Malachi1:9 Ahora, pues, orad a la faz de Dios, y él tendrá piedad de nosotros; esto de vuestra mano vino, ¿le seréis agradables? Dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Malachi1:10 ¿Quién también hay de vosotros que cierre las puertas o atiende el fuego de mi altar de balde? Yo no recibo contentamiento en vosotros, dijo el SEÑOR de los ejércitos, ni de vuestra mano me será agradable el presente." 
Malachi1:11 Porque desde donde el sol nace hasta donde se pone, mi Nombre es grande entre los gentiles; y en todo lugar se ofrece a mi Nombre perfume, y presente limpio; porque grande es mi Nombre entre los gentiles, dice el SEÑOR de los ejércitos." 
Malachi1:12 Y vosotros lo habéis profanado cuando decís: Morimos de hambre al servicio del SEÑOR; y cuando hablan que su alimento es despreciable. 
Malachi1:13 Y decís: ¡Oh qué trabajo! Y lo desechasteis, dijo el SEÑOR de los ejércitos; y trajisteis lo hurtado, o cojo, o enfermo, y presentasteis ofrenda. ¿Me será acepto eso de vuestra mano? Dice el SEÑOR." 
Malachi1:14 Maldito el engañoso, que tiene macho en su rebaño, y promete, y sacrifica corrompido al SEÑOR; porque yo soy Gran Rey, dice el SEÑOR de los ejércitos, y mi Nombre es formidable entre los gentiles." 
Malachi2:1 Ahora, pues, oh sacerdotes, para vosotros es este mandamiento." 
Malachi2:2 Si no oyereis, y si no acordareis dar gloria a mi Nombre, dijo el SEÑOR de los ejércitos, enviaré maldición sobre vosotros, y maldeciré vuestras bendiciones; y aun las he maldecido, porque no lo ponéis en vuestro corazón." 
Malachi2:3 He aquí, reprendo su simiente, y esparciré el estiércol sobre vuestros rostros, el estiércol de vuestras solemnidades, y con él seréis removidos." 
Malachi2:4 Y sabréis que yo os envié este mandamiento, haciendo mi pacto con Leví, dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Malachi2:5 Mi pacto fue con él de vida y de paz, las cuales cosas yo le di por el temor; porque me temió, y delante de mi Nombre fue quebrantado." 
Malachi2:6 La Ley de Verdad estuvo en su boca, e iniquidad nunca fue hallada en sus labios; en paz y en justicia anduvo conmigo, y de la iniquidad hizo apartar a muchos." 
Malachi2:7 Porque los labios del sacerdote guardan la sabiduría, y de su boca buscarán la ley; porque ángel es del SEÑOR de los ejércitos." 
Malachi2:8 Mas vosotros os habéis apartado del camino; habéis hecho tropezar a muchos en la ley; habéis corrompido el pacto de Leví, dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Malachi2:9 Por tanto, yo también os torné viles y bajos a todo el pueblo, como vosotros no guardasteis mis caminos, y en la ley tenéis acepción de personas." 
Malachi2:10 ¿No tenemos todos un mismo padre? ¿No nos ha criado un mismo Dios? ¿Por qué menospreciaremos cada uno a su hermano, quebrantando el pacto de nuestros padres?" 
Malachi2:11 Prevaricó Judá, y en Israel y en Jerusalén ha sido cometida abominación; porque Judá ha profanado la santidad del SEÑOR amando, y casándose con hija de dios extraño." 
Malachi2:12 El SEÑOR talará de las tiendas de Jacob al hombre que hiciere esto, al maestro, y al estudiante, y al que ofrece presente al SEÑOR de los ejércitos." 
Malachi2:13 Y esta otra vez haréis cubrir el altar del SEÑOR de lágrimas, de llanto, y de clamor; porque yo no miraré más al presente, para tomar ofrenda voluntaria de vuestra mano." 
Malachi2:14 Y diréis: ¿Por qué? Porque el SEÑOR ha atestiguado entre ti y la mujer de tu juventud, contra la cual tú has sido desleal, siendo ella tu compañera, y la mujer de tu pacto." 
Malachi2:15 ¿No hizo él uno, habiendo en él abundancia de Espíritu? ¿Y por qué uno? Procurando simiente de Dios. Guardaos, pues, en vuestro espíritu, y contra la mujer de vuestra mocedad no seáis desleales." 
Malachi2:16 El que la aborrece enviándola, dijo el SEÑOR Dios de Israel, cubre la violencia con su vestido, dijo el SEÑOR de los ejércitos. Guardaos pues en vuestro espíritu, y no seáis desleales." 
Malachi2:17 Habéis hecho cansar al SEÑOR con vuestras palabras. Y diréis: ¿En qué le hemos cansado? Cuando decís: Cualquiera que mal hace agrada al SEÑOR, y en los tales toma contentamiento; de otra manera, ¿dónde está el Dios de juicio?" 
Malachi3:1 He aquí, yo envío mi Mensajero, el cual barrerá el camino delante de mí; y luego vendrá a su Templo el Señor a quien vosotros buscáis, y el ángel del pacto, a quien deseáis vosotros. He aquí viene, dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Malachi3:2 ¿Y quién podrá sufrir el tiempo de su venida? O ¿quién podrá estar cuando él se mostrará? Porque él será como fuego purificador, y como jabón de lavadores." 
Malachi3:3 Y se sentará para afinar y limpiar la plata; porque limpiará a los hijos de Leví, los afinará como a oro y como a plata; y ofrecerán al SEÑOR Presente con justicia." 
Malachi3:4 Y será suave al SEÑOR el Presente de Judá y de Jerusalén, como en los días pasados, y como en los años antiguos." 
Malachi3:5 Y vendré a vosotros para juicio; y seré pronto testigo contra los hechiceros y adúlteros; y contra los que juran mentira, y los que detienen el salario del jornalero, de la viuda, y del huérfano, y los que hacen agravio al extranjero, no teniendo temor de mí, dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Malachi3:6 Porque yo soy el SEÑOR, no me he mudado; y así vosotros, hijos de Jacob, no habéis sido consumidos." 
Malachi3:7 Desde los días de vuestros padres os habéis apartado de mis leyes, y nunca las guardasteis. Tornaos a mí, y yo me tornaré a vosotros, dijo el SEÑOR de los ejércitos. Y diréis: ¿En qué hemos de tornar?" 
Malachi3:8 ¿Robará el hombre a Dios? Pues vosotros me habéis robado. Y diréis: ¿En qué te hemos robado? En los diezmos y las ofrendas. 
Malachi3:9 Malditos sois con maldición, porque vosotros, la nación toda, me habéis robado." 
Malachi3:10 Traed todos los diezmos al alfolí, y haya alimento en mi Casa; y probadme ahora en esto, dijo el SEÑOR de los ejércitos, y veréis si yo no os abriré las ventanas de los cielos, y vaciaré sobre vosotros bendición hasta que no de abasto." 
Malachi3:11 Y reprenderé por vosotros al devorador, y no os corromperá el fruto de la tierra; ni la vid en el campo os abortará, dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Malachi3:12 Y todos los gentiles os dirán bienaventurados; porque seréis tierra deseable, dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Malachi3:13 Vuestras palabras han prevalecido contra mí, dice el SEÑOR. Y diréis: ¿Qué hemos hablado contra ti?" 
Malachi3:14 Habéis dicho: Por demás es servir a Dios; ¿y qué aprovecha que guardemos su ley, y que andemos tristes delante del SEÑOR de los ejércitos?" 
Malachi3:15 Decimos, pues, ahora: que bienaventurados los soberbios, y aun que los que hacen impiedad son los prosperados. Los que tentaron a Dios, escaparon." 
Malachi3:16 Entonces los que temen al SEÑOR hablaron cada uno a su compañero; y el SEÑOR escuchó y oyó, y fue escrito libro de memoria delante de él para los que temen al SEÑOR, y para los que piensan en su Nombre." 
Malachi3:17 Y serán míos, dijo el SEÑOR de los ejércitos, en el día que yo tengo de hacer tesoro; y los perdonaré como el hombre que perdona a su hijo que le sirve." 
Malachi3:18 Convertíos pues, y haréis diferencia entre el justo y el malo, entre el que sirve a Dios y el que no le sirvió." 
Malachi4:1 Porque he aquí, viene el día ardiente como un horno; y todos los soberbios, y todos los que hacen maldad, serán estopa; y aquel día que vendrá, los abrasará, dijo el SEÑOR de los ejércitos, el cual no les dejará ni raíz ni rama." 
Malachi4:2 Mas a vosotros los que teméis mi Nombre, nacerá el Sol de justicia, y en sus alas traerá salud; y saldréis, y saltaréis como becerros de la manada." 
Malachi4:3 Y hollaréis a los malos, los cuales serán ceniza bajo las plantas de vuestros pies, en el día que yo hago, dijo el SEÑOR de los ejércitos." 
Malachi4:4 Acordaos de la ley de Moisés mi esclavo, al cual encargué en Horeb; ordenanzas y derechos míos sobre todo Israel." 
Malachi4:5 He aquí, yo os envío a Elías el profeta, antes que venga el día del SEÑOR, grande y terrible." 
Malachi4:6 El convertirá el corazón de los padres a los hijos, y el corazón de los hijos a los padres; para que yo no venga, y hiera con destrucción la tierra." 
Matthew24:15 Por tanto, cuando viereis la abominación de asolamiento, que fue dicha por Daniel profeta, que estará en el lugar santo, (el que lee, entienda)." 
Mark13:14 ¶ Pero cuando viereis la abominación de asolamiento, (que fue dicha por el profeta Daniel,) que estará donde no debe, el que lee, entienda, entonces los que estuvieren en Judea huyan a los montes;" 
Luke3:25 que fue de Matatías, que fue de Amós, que fue de Nahum, que fue de Esli," 
Acts2:16 mas esto es lo que fue dicho por el profeta Joel: 
Colossians4:1 ¶ Amos, haced lo que es justo y derecho con vuestros esclavos, sabiendo que también vosotros tenéis amo en los cielos." 
James5:11 He aquí, tenemos por bienaventurados a los que sufren. Habéis oído la paciencia de Job, y habéis visto el fin del Señor, que el Señor es muy misericordioso y piadoso." 
