Genesis1:1 Dios, en el principio, creó los cielos y la tierra." 
Genesis1:2 La tierra estaba desordenada y vacía, las tinieblas cubrían la faz del abismo, y el espíritu de Dios se movía sobre la superficie de las aguas." 
Genesis1:3 Y dijo Dios: «¡Que haya luz!» Y hubo luz. 
Genesis1:4 Y vio Dios que la luz era buena, y separó Dios la luz de las tinieblas;" 
Genesis1:5 a la luz, Dios la llamó «Día», y a las tinieblas las llamó «Noche». Cayó la tarde, y llegó la mañana. Ese fue el día primero." 
Genesis1:6 Luego dijo Dios: «¡Que haya algo firme en medio de las aguas, para que separe unas aguas de otras aguas!»" 
Genesis1:7 Y Dios hizo una bóveda, y parte de las aguas quedaron arriba de la bóveda, y parte de las aguas quedaron abajo. Y así fue." 
Genesis1:8 Dios llamó «cielos» a la bóveda. Cayó la tarde, y llegó la mañana. Ese fue el día segundo." 
Genesis1:9 También dijo Dios: «¡Que se junten en un solo lugar las aguas que están debajo de los cielos, y que se descubra lo seco!» Y así fue." 
Genesis1:10 A lo seco, Dios lo llamó «tierra», y al conjunto de las aguas lo llamó «mares». Y vio Dios que era bueno." 
Genesis1:11 Después dijo Dios: «¡Que produzca la tierra hierba verde, hierba que dé semilla, y árboles frutales sobre la tierra que den fruto según su género, y cuya semilla esté en ellos!» Y así fue." 
Genesis1:12 Y así la tierra produjo hierba verde, hierba que da semilla según su naturaleza, y árboles que dan fruto según su género, y cuya semilla está en ellos. Y vio Dios que era bueno." 
Genesis1:13 Cayó la tarde, y llegó la mañana. Ese fue el día tercero." 
Genesis1:14 Luego dijo Dios: «¡Que haya lumbreras en la bóveda celeste, para que separen el día de la noche y sirvan de señales para las estaciones, los días y los años!" 
Genesis1:15 ¡Que sirvan de lumbreras en la bóveda celeste, y que alumbren sobre la tierra!» Y así fue." 
Genesis1:16 Y Dios hizo las dos grandes lumbreras: el sol, para ser el rey del día, y la luna, para ser la reina de la noche. Además, hizo las estrellas." 
Genesis1:17 Y las puso Dios en la bóveda celeste, para que alumbraran sobre la tierra," 
Genesis1:18 para que reinaran en el día y en la noche, y para que separaran la luz de las tinieblas. Y vio Dios que era bueno." 
Genesis1:19 Cayó la tarde, y llegó la mañana. Ese fue el día cuarto." 
Genesis1:20 Y dijo Dios: «¡Que produzcan las aguas seres vivos, y aves que vuelen sobre la tierra, por la bóveda celeste!»" 
Genesis1:21 Dios creó entonces los grandes monstruos marinos, y todo ser vivo que repta y que las aguas produjeron según su género, y todo animal alado según su especie. Y vio Dios que era bueno." 
Genesis1:22 Y Dios los bendijo con estas palabras: «¡Reprodúzcanse, multiplíquense! ¡Llenen las aguas de los mares! ¡Que se multipliquen las aves en la tierra!»" 
Genesis1:23 Cayó la tarde, y llegó la mañana. Ese fue el día quinto." 
Genesis1:24 Luego dijo Dios: «¡Que produzca la tierra seres vivos según su género; y bestias, serpientes y animales terrestres según su especie!» Y así fue." 
Genesis1:25 Y Dios hizo animales terrestres según su género, y ganado según su género, y todo animal que repta sobre la tierra según su especie. Y vio Dios que era bueno." 
Genesis1:26 Entonces dijo Dios: «¡Hagamos al hombre a nuestra imagen y semejanza! ¡Que domine en toda la tierra sobre los peces del mar, sobre las aves de los cielos y las bestias, y sobre todo animal que repta sobre la tierra!»" 
Genesis1:27 Y Dios creó al hombre a su imagen. Lo creó a imagen de Dios. Hombre y mujer los creó. 
Genesis1:28 Y los bendijo Dios con estas palabras: «¡Reprodúzcanse, multiplíquense, y llenen la tierra! ¡Domínenla! ¡Sean los señores de los peces del mar, de las aves de los cielos, y de todos los seres que reptan sobre la tierra!»" 
Genesis1:29 Y dijo Dios: «¡Miren! Les he dado toda planta que da semilla y que está sobre toda la tierra, y todo árbol que da fruto y semilla. Ellos les servirán de alimento." 
Genesis1:30 Para toda bestia de la tierra, y para todas las aves de los cielos, y para todo lo que repta sobre la tierra y que tiene vida, toda planta verde les servirá de alimento.» Y así fue." 
Genesis1:31 Y vio Dios todo lo que había hecho, y todo ello era bueno en gran manera. Cayó la tarde, y llegó la mañana. Ese fue el día sexto." 
Genesis2:1 Así fueron terminados los cielos y la tierra y todo lo que existe. 
Genesis2:2 Dios terminó en el día séptimo la obra que hizo; y en ese día reposó de toda su obra. 
Genesis2:3 Y Dios bendijo el día séptimo, y lo santificó, porque en ese día reposó de toda su obra." 
Genesis2:4 Estos son los orígenes de los cielos y la tierra cuando fueron creados, el día que Dios el Señor hizo la tierra y los cielos," 
Genesis2:5 y toda planta del campo antes de que existiera en la tierra, y toda hierba del campo antes de que naciera, pues Dios el Señor aún no había hecho llover sobre la tierra, ni había nadie que cultivara la tierra." 
Genesis2:6 Más bien, de la tierra subía un vapor, el cual regaba toda la superficie de la tierra." 
Genesis2:7 Entonces, del polvo de la tierra Dios el Señor formó al hombre, e infundió en su nariz aliento de vida. Así el hombre se convirtió en un ser con vida." 
Genesis2:8 Y Dios el Señor plantó un huerto en Edén, al oriente, y allí puso al hombre que había formado." 
Genesis2:9 De la tierra, Dios el Señor hizo crecer todo árbol deleitable a la vista y bueno para comer; también estaban en medio del huerto el árbol de la vida y el árbol del conocimiento del bien y del mal." 
Genesis2:10 De Edén salía un río que regaba el huerto, y de allí se dividía en otros cuatro ríos." 
Genesis2:11 Uno de ellos se llama Pisón, y es el que rodea toda la tierra de Javilá, donde hay oro." 
Genesis2:12 El oro de esa tierra es bueno, y allí también hay bedelio y ónice." 
Genesis2:13 El segundo río se llama Guijón, y es el que rodea toda la tierra de Cus." 
Genesis2:14 El tercer río se llama Hidekel, y es el que corre al oriente de Asiria. El cuarto río es el Éufrates." 
Genesis2:15 Dios el Señor tomó al hombre y lo puso en el huerto de Edén, para que lo cultivara y lo cuidara." 
Genesis2:16 Y Dios el Señor dio al hombre la siguiente orden: «Puedes comer de todo árbol del huerto," 
Genesis2:17 pero no debes comer del árbol del conocimiento del bien y del mal, porque el día que comas de él ciertamente morirás.»" 
Genesis2:18 Después Dios el Señor dijo: «No está bien que el hombre esté solo; le haré una ayuda a su medida.» 
Genesis2:19 Y así, Dios el Señor formó de la tierra todos los animales del campo, y todas las aves de los cielos, y se los llevó a Adán para ver qué nombre les pondría; y el nombre que Adán les puso a los animales con vida es el nombre que se les quedó." 
Genesis2:20 Adán puso nombre a todos los animales y a las aves de los cielos, y a todo el ganado del campo, pero para Adán no se halló una ayuda a su medida." 
Genesis2:21 Entonces Dios el Señor hizo que Adán cayera en un sueño profundo y, mientras este dormía, le sacó una de sus costillas, y luego cerró esa parte de su cuerpo." 
Genesis2:22 Con la costilla que sacó del hombre, Dios el Señor hizo una mujer, y se la llevó al hombre." 
Genesis2:23 Entonces Adán dijo: «Esta es ahora carne de mi carne y hueso de mis huesos; será llamada “mujer”, porque fue sacada del hombre.»" 
Genesis2:24 Por eso el hombre dejará a su padre y a su madre, y se unirá a su mujer, y serán un solo ser." 
Genesis2:25 Y aunque Adán y su mujer andaban desnudos, no se avergonzaban de andar así." 
Genesis3:1 La serpiente era el animal más astuto de todos los que Dios el Señor había creado. Así que le dijo a la mujer: «¿Así que Dios les ha dicho a ustedes que no coman de ningún árbol del huerto?» 
Genesis3:2 La mujer le respondió a la serpiente: «Podemos comer del fruto de los árboles del huerto," 
Genesis3:3 pero Dios nos dijo: “No coman del fruto del árbol que está en medio del huerto, ni lo toquen. De lo contrario, morirán.”»" 
Genesis3:4 Entonces la serpiente le dijo a la mujer: «No morirán. 
Genesis3:5 Dios bien sabe que el día que ustedes coman de él, se les abrirán los ojos, y serán como Dios, conocedores del bien y del mal.»" 
Genesis3:6 La mujer vio que el árbol era bueno para comer, apetecible a los ojos, y codiciable para alcanzar la sabiduría. Tomó entonces uno de sus frutos, y lo comió; y le dio a su marido, que estaba con ella, y él también comió." 
Genesis3:7 En ese instante se les abrieron los ojos a los dos, y se dieron cuenta de que estaban desnudos; entonces tejieron hojas de higuera y se cubrieron con ellas." 
Genesis3:8 El hombre y su mujer oyeron la voz de Dios el Señor, que iba y venía por el huerto, con el viento del día; entonces corrieron a esconderse entre los árboles del huerto, para huir de la presencia de Dios el Señor." 
Genesis3:9 Pero Dios el Señor llamó al hombre y le dijo: «¿Dónde andas?» 
Genesis3:10 Y él respondió: «Oí tu voz en el huerto, y tuve miedo, pues estoy desnudo. Por eso me escondí.»" 
Genesis3:11 Dios le dijo: «¿Y quién te dijo que estás desnudo? ¿Acaso has comido del árbol del que yo te ordené que no comieras?» 
Genesis3:12 Y el hombre respondió: «La mujer que me diste por compañera fue quien me dio del árbol, y yo comí.»" 
Genesis3:13 Entonces Dios el Señor le dijo a la mujer: «¿Qué es lo que has hecho?» Y la mujer dijo: «La serpiente me engañó, y yo comí.»" 
Genesis3:14 Dios el Señor dijo entonces a la serpiente: «Por esto que has hecho, ¡maldita seas entre todas las bestias y entre todos los animales del campo! ¡Te arrastrarás sobre tu vientre, y polvo comerás todos los días de tu vida!" 
Genesis3:15 Yo pondré enemistad entre la mujer y tú, y entre su descendencia y tu descendencia; ella te herirá en la cabeza, y tú la herirás en el talón.»" 
Genesis3:16 A la mujer le dijo: «Aumentaré en gran manera los dolores cuando des a luz tus hijos. Tu deseo te llevará a tu marido, y él te dominará.»" 
Genesis3:17 Al hombre le dijo: «Puesto que accediste a lo que te dijo tu mujer, y comiste del árbol del que te ordené que no comieras, maldita será la tierra por tu causa; con dolor comerás de ella todos los días de tu vida." 
Genesis3:18 Te producirá espinos y cardos, y comerás hierbas del campo." 
Genesis3:19 Comerás el pan con el sudor de tu frente, hasta que vuelvas a la tierra, pues de ella fuiste tomado; porque polvo eres, y al polvo volverás.»" 
Genesis3:20 El nombre que Adán le dio a su mujer fue Eva, porque ella fue la madre de todos los vivientes." 
Genesis3:21 Luego Dios el Señor hizo túnicas de pieles para vestir al hombre y a su mujer. 
Genesis3:22 Y Dios el Señor dijo: «Ahora el hombre es como uno de nosotros, pues conoce el bien y el mal. No vaya a ser que extienda la mano, y tome también del árbol de la vida, y coma, y viva para siempre.»" 
Genesis3:23 Entonces el Señor lo sacó del huerto de Edén, para que cultivara la tierra, de la cual fue tomado." 
Genesis3:24 Echó fuera al hombre, y al oriente del huerto de Edén puso querubines, y una espada encendida que giraba hacia todos lados, para resguardar el camino del árbol de la vida." 
Genesis4:1 Adán conoció a Eva, su mujer, y ella concibió y dio a luz a Caín, y dijo: «Por la voluntad del Señor he adquirido un varón.»" 
Genesis4:2 Después dio a luz a Abel, hermano de Caín. Abel era pastor de ovejas, y Caín cultivaba la tierra." 
Genesis4:3 Andando el tiempo, sucedió que Caín llevó al Señor una ofrenda del fruto de la tierra." 
Genesis4:4 Y Abel también llevó algunos de los primogénitos de sus ovejas, de los mejores entre ellas. Y el Señor miró con agrado a Abel y a su ofrenda," 
Genesis4:5 pero no miró con agrado a Caín ni a su ofrenda. Y Caín se enojó mucho, y decayó su semblante." 
Genesis4:6 Entonces el Señor le dijo a Caín: «¿Por qué estás enojado? ¿Por qué ha decaído tu semblante? 
Genesis4:7 Si haces lo bueno, ¿acaso no serás enaltecido? Pero, si no lo haces, el pecado está listo para dominarte. Sin embargo, su deseo lo llevará a ti, y tú lo dominarás.»" 
Genesis4:8 Dijo entonces Caín a su hermano Abel: «Vayamos al campo.» Y sucedió que, mientras estaban ellos en el campo, Caín se levantó contra su hermano Abel, y lo mató." 
Genesis4:9 Y el Señor le dijo a Caín: «¿Dónde está tu hermano Abel?» Y él respondió: «No lo sé. ¿Acaso soy yo el guardián de mi hermano?» 
Genesis4:10 Y el Señor le dijo: «¿Qué es lo que has hecho? Desde la tierra, la voz de la sangre de tu hermano me pide que le haga justicia." 
Genesis4:11 Ahora, pues, ¡maldito serás por parte de la tierra, que abrió su boca para recibir de tus manos la sangre de tu hermano!" 
Genesis4:12 Cuando labres la tierra, no te volverá a dar su fuerza. Y andarás por la tierra errante y extranjero.»" 
Genesis4:13 Caín le dijo al Señor: «Mi castigo es muy grande para poder soportarlo. 
Genesis4:14 Tú me echas hoy de la tierra, y tendré que esconderme de tu presencia. Errante y extranjero andaré por la tierra, y sucederá que cualquiera que me encuentre, me matará.»" 
Genesis4:15 Pero el Señor le respondió: «Pues cualquiera que mate a Caín será castigado siete veces.» Y el Señor puso en Caín una señal, para que cualquiera que lo encontrara no lo matara." 
Genesis4:16 Caín salió de la presencia del Señor y habitó en la tierra de Nod, al oriente de Edén." 
Genesis4:17 Y conoció Caín a su mujer, y ella concibió y dio a luz a Enoc. Entonces edificó una ciudad, y llamó a esa ciudad Enoc, como el nombre de su hijo." 
Genesis4:18 Y a Enoc le nació Irad. Irad engendró a Mejuyael, Mejuyael engendró a Metusael, y Metusael engendró a Lamec." 
Genesis4:19 Y Lamec tomó para sí dos mujeres; una de ellas se llamaba Ada; la otra, Silá." 
Genesis4:20 Ada dio a luz a Jabal, que fue el padre de los que habitan en tiendas y crían ganados." 
Genesis4:21 El nombre de su hermano era Jubal, que fue el padre de todos los que tocan arpa y flauta." 
Genesis4:22 También Silá dio a luz a Tubal Caín, artífice de toda obra de bronce y de hierro; y la hermana de Tubal Caín fue Noamá." 
Genesis4:23 Dijo entonces Lamec a sus mujeres: «Ada y Silá, escuchen mi voz; Mujeres de Lamec, atiendan mis palabras. Si soy herido, mataré a un varón; Si soy golpeado, mataré a un joven." 
Genesis4:24 Y si Caín será vengado siete veces, Lamec será vengado setenta veces siete.»" 
Genesis4:25 Adán conoció de nuevo a su mujer, y ella dio a luz un hijo, al que puso por nombre Set, pues dijo: «Dios me ha dado otro hijo en lugar de Abel, a quien mató Caín.»" 
Genesis4:26 También a Set le nació un hijo, al que puso por nombre Enós. Desde entonces comenzó a invocarse el nombre del Señor." 
Genesis5:1 Este es el libro de los descendientes de Adán. El día en que Dios creó al hombre, lo hizo a su semejanza." 
Genesis5:2 Los creó hombre y mujer, y los bendijo. El día en que fueron creados les puso por nombre Adán." 
Genesis5:3 Y Adán vivió ciento treinta años, y engendró un hijo a su imagen y semejanza, y le puso por nombre Set." 
Genesis5:4 Después de engendrar a Set, Adán vivió otros ochocientos años, y engendró más hijos e hijas." 
Genesis5:5 Y todos los días que Adán vivió fueron novecientos treinta años. Entonces murió. 
Genesis5:6 Set vivió ciento cinco años, y engendró a Enós." 
Genesis5:7 Después de engendrar a Enós, Set vivió otros ochocientos siete años, y engendró más hijos e hijas." 
Genesis5:8 Y todos los días que Set vivió fueron novecientos doce años. Entonces murió. 
Genesis5:9 Enós vivió noventa años, y engendró a Cainán." 
Genesis5:10 Después de engendrar a Cainán, Enós vivió otros ochocientos quince años, y engendró más hijos e hijas." 
Genesis5:11 Y todos los días que Enós vivió fueron novecientos cinco años. Entonces murió. 
Genesis5:12 Cainán vivió setenta años, y engendró a Malalel." 
Genesis5:13 Después de engendrar a Malalel, Cainán vivió otros ochocientos cuarenta años, y engendró más hijos e hijas." 
Genesis5:14 Y todos los días que Cainán vivió fueron novecientos diez años. Entonces murió. 
Genesis5:15 Malalel vivió sesenta y cinco años, y engendró a Yared." 
Genesis5:16 Después de engendrar a Yared, Malalel vivió otros ochocientos treinta años, y engendró más hijos e hijas." 
Genesis5:17 Y todos los días que Malalel vivió fueron ochocientos noventa y cinco años. Entonces murió. 
Genesis5:18 Yared vivió ciento sesenta y dos años, y engendró a Enoc." 
Genesis5:19 Después de engendrar a Enoc, Yared vivió otros ochocientos años, y engendró más hijos e hijas." 
Genesis5:20 Y todos los días que Yared vivió fueron novecientos sesenta y dos años. Entonces murió. 
Genesis5:21 Enoc vivió sesenta y cinco años, y engendró a Matusalén." 
Genesis5:22 Después de engendrar a Matusalén, Enoc anduvo siempre con Dios durante trescientos años, y engendró más hijos e hijas." 
Genesis5:23 Y todos los días que Enoc vivió fueron trescientos sesenta y cinco años. 
Genesis5:24 Enoc anduvo siempre con Dios, y un día desapareció porque Dios se lo llevó." 
Genesis5:25 Matusalén vivió ciento ochenta y siete años, y engendró a Lamec." 
Genesis5:26 Después de engendrar a Lamec, Matusalén vivió otros setecientos ochenta y dos años, y engendró más hijos e hijas." 
Genesis5:27 Y todos los días que Matusalén vivió fueron novecientos sesenta y nueve años. Entonces murió. 
Genesis5:28 Lamec vivió ciento ochenta y dos años, y engendró un hijo," 
Genesis5:29 al que puso por nombre Noé, pues dijo: «Este niño nos hará descansar de las obras que tenemos que hacer con nuestras manos, por causa de la tierra que el Señor maldijo.»" 
Genesis5:30 Después de engendrar a Noé, Lamec vivió otros quinientos noventa y cinco años, y engendró más hijos e hijas." 
Genesis5:31 Y todos los días que Lamec vivió fueron setecientos setenta y siete años. Entonces murió. 
Genesis5:32 Cuando Noé tenía quinientos años, engendró a Sem, a Cam y a Jafet." 
Genesis6:1 Cuando los hombres comenzaron a multiplicarse por toda la faz de la tierra, y les nacieron hijas," 
Genesis6:2 sucedió que los hijos de Dios vieron que las hijas de los hombres eran hermosas. Entonces tomaron mujeres para sí, las que escogieron de entre ellas." 
Genesis6:3 Y el Señor dijo: «No va a estar mi espíritu peleando siempre con el hombre, pues él no es más que carne. Vivirá hasta ciento veinte años.»" 
Genesis6:4 En esos días había gigantes en la tierra, y también después de que los hijos de Dios se unieran a las hijas de los hombres y les engendraran hijos. Estos fueron los grandes héroes que desde la antigüedad ganaron renombre." 
Genesis6:5 El Señor vio que era mucha la maldad de los hombres en la tierra, y que todos los planes y pensamientos de su corazón eran siempre los de hacer solo el mal." 
Genesis6:6 Y le pesó al Señor haber hecho al hombre en la tierra. Le dolió mucho en el corazón. 
Genesis6:7 Y dijo el Señor: «Borraré de la faz de la tierra al hombre que he creado, lo mismo que a las bestias, los reptiles y las aves del cielo. ¡Me pesa haberlos hecho!»" 
Genesis6:8 Pero Noé halló gracia a los ojos del Señor. 
Genesis6:9 Noé era un hombre justo. En sus acciones fue perfecto, pues siempre anduvo con Dios. Estos fueron sus descendientes:" 
Genesis6:10 Noé engendró tres hijos, que fueron Sem, Cam y Jafet." 
Genesis6:11 Delante de Dios la tierra se corrompió y se llenó de violencia. 
Genesis6:12 Cuando Dios miró la tierra, encontró que estaba corrompida; de hecho, toda carne había corrompido su camino sobre la tierra." 
Genesis6:13 Entonces Dios le dijo a Noé: «He decidido acabar con todo ser, pues por causa de ellos la tierra está llena de violencia. ¡Yo los destruiré, junto con la tierra!" 
Genesis6:14 Hazte un arca de madera de gofer, con aposentos en ella, y recúbrela con brea por dentro y por fuera." 
Genesis6:15 Hazla de esta manera: su longitud será de ciento treinta y cinco metros, su anchura será de veintidós y medio metros, y su altura de trece y medio metros." 
Genesis6:16 Hazle una ventana, y termínala a medio metro de altura desde la parte de arriba. Pon en su costado la puerta del arca, y hazle un piso inferior, y un segundo y un tercer piso." 
Genesis6:17 Yo voy a traer sobre la tierra un diluvio, y destruiré a todo ser bajo el cielo en que haya hálito de vida. ¡Todo lo que hay en la tierra morirá!" 
Genesis6:18 Pero contigo estableceré mi pacto, y tú entrarás en el arca, y contigo tus hijos, tu mujer, y las mujeres de tus hijos." 
Genesis6:19 De todos los seres vivos meterás en el arca dos de cada especie, un macho y una hembra, para que sobrevivan contigo." 
Genesis6:20 De las aves según su especie, de las bestias según su especie, y de todo reptil de la tierra según su especie, entrarán contigo dos de cada especie, para que sobrevivan." 
Genesis6:21 Lleva contigo de todo aquello que se puede comer, y almacénalo, pues eso les servirá de alimento.»" 
Genesis6:22 Y Noé lo hizo así. Todo lo hizo conforme a lo que Dios le ordenó. 
Genesis7:1 Después el Señor le dijo a Noé: «Entra en el arca, tú y toda tu casa, porque en esta generación he visto que tú eres justo delante de mí." 
Genesis7:2 De todo animal limpio tomarás siete parejas, cada macho con su hembra; pero de los animales que no son limpios solo una pareja, un macho con su hembra." 
Genesis7:3 También de las aves de los cielos tomarás siete parejas, macho y hembra, para conservar viva su especie sobre la faz de la tierra." 
Genesis7:4 Porque dentro de siete días yo haré llover sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches, y borraré de la faz de la tierra a todos los seres vivos que hice.»" 
Genesis7:5 Noé hizo todo en conformidad con lo que le mandó el Señor. 
Genesis7:6 Cuando el diluvio de las aguas cayó sobre la tierra, Noé tenía seiscientos años." 
Genesis7:7 Para protegerse de ellas, Noé entró en el arca, junto con sus hijos, su mujer, y las mujeres de sus hijos." 
Genesis7:8 Los animales limpios, y los que no eran limpios, y las aves, y todo lo que se arrastra sobre la tierra" 
Genesis7:9 entraron en el arca de dos en dos, macho y hembra, junto con Noé, tal y como Dios se lo ordenó," 
Genesis7:10 y al séptimo día las aguas del diluvio cayeron sobre la tierra. 
Genesis7:11 El día diecisiete del mes segundo del año seiscientos de la vida de Noé, se rompieron todas las fuentes del gran abismo y se abrieron las cataratas de los cielos," 
Genesis7:12 y llovió sobre la tierra durante cuarenta días y cuarenta noches. 
Genesis7:13 Ese mismo día, Noé y sus hijos Sem, Cam y Jafet entraron en el arca, junto con la mujer de Noé y las tres mujeres de sus hijos," 
Genesis7:14 así como todos los animales salvajes según su especie, todos los animales domésticos según su especie, todos los reptiles que se arrastran sobre la tierra según su especie, toda clase de pájaros según su especie." 
Genesis7:15 En el arca entraron, junto con Noé, y de dos en dos, todos los seres que tenían hálito de vida." 
Genesis7:16 Los que entraron eran un macho y una hembra de cada ser vivo, tal y como Dios se lo había ordenado. Después el Señor cerró la puerta." 
Genesis7:17 El diluvio duró cuarenta días sobre la tierra, y las aguas subieron y levantaron el arca, y esta flotaba por encima de la tierra." 
Genesis7:18 Tanto arreciaron y aumentaron las aguas sobre la tierra que el arca flotaba sobre la superficie de las aguas. 
Genesis7:19 Arreciaron tanto las aguas sobre la tierra que aun los montes más altos quedaron cubiertos. 
Genesis7:20 Después de haber cubierto los montes, las aguas subieron todavía siete metros más." 
Genesis7:21 Así murieron todos los seres que pululaban sobre la tierra, tanto las aves como el ganado y las bestias, y todo reptil que se arrastraba sobre la tierra, y todos los seres humanos." 
Genesis7:22 Murió todo lo que había en la tierra, todo lo que tenía en su nariz aliento de espíritu de vida." 
Genesis7:23 Fueron borrados de la faz de la tierra todos los seres que la habitaban, lo mismo los hombres que las bestias, los reptiles y las aves del cielo. Fueron borrados de la tierra, y solo quedaron con vida Noé y los que estaban con él en el arca." 
Genesis7:24 Y las aguas permanecieron sobre la tierra ciento cincuenta días. 
Genesis8:1 Pero Dios se acordó de Noé, y de todos los animales y bestias que estaban en el arca con él. Entonces Dios hizo pasar sobre la tierra un viento, y las aguas disminuyeron." 
Genesis8:2 Se cerraron las fuentes del abismo y las cataratas de los cielos, y se detuvo la lluvia de los cielos." 
Genesis8:3 Las aguas sobre la tierra fueron decreciendo gradualmente, y al cabo de ciento cincuenta días se retiraron," 
Genesis8:4 y a los diecisiete días del mes séptimo el arca se posó sobre los montes de Ararat. 
Genesis8:5 Las aguas siguieron bajando hasta el mes décimo, y el día primero del mes décimo quedaron al descubierto las cimas de los montes." 
Genesis8:6 Al cabo de cuarenta días Noé abrió la ventana del arca que había hecho," 
Genesis8:7 y envió un cuervo, el cual salió y estuvo yendo y viniendo, hasta que las aguas sobre la tierra se fueron secando." 
Genesis8:8 También dejó salir una paloma, para ver si las aguas se habían retirado de la faz de la tierra," 
Genesis8:9 pero al no hallar la paloma donde asentarse, volvió al arca, donde estaba él, porque las aguas aún cubrían la faz de toda la tierra. Entonces Noé extendió la mano y, tomándola, la hizo entrar consigo en el arca." 
Genesis8:10 Esperó aún otros siete días, y volvió a enviar a la paloma fuera del arca," 
Genesis8:11 y al atardecer la paloma volvió a donde él estaba, pero ya traía en el pico una hoja de olivo. Así entendió Noé que las aguas se habían retirado de sobre la tierra." 
Genesis8:12 Todavía esperó siete días más, y volvió a enviar a la paloma, pero esta ya no volvió a donde él estaba." 
Genesis8:13 El día primero del mes primero del año seiscientos uno de Noé, se secaron las aguas sobre la tierra. Entonces Noé quitó la cubierta del arca, y miró, y resultó que la superficie de la tierra se estaba secando," 
Genesis8:14 y a los veintisiete días del mes segundo la tierra ya estaba seca. 
Genesis8:15 Entonces Dios habló con Noé, y le dijo:" 
Genesis8:16 «Sal del arca, tú y tu mujer, y tus hijos, y las mujeres de tus hijos, que están contigo." 
Genesis8:17 Saca a todos los animales que están contigo; a todo ser vivo: aves y bestias, y todo reptil que se arrastra sobre la tierra, y pueblen la tierra. ¡Reprodúzcanse y multiplíquense sobre la tierra!»" 
Genesis8:18 Salió entonces Noé con sus hijos, su mujer, y las mujeres de sus hijos." 
Genesis8:19 También salieron del arca todos los animales, y todo reptil y toda ave, y todo lo que se mueve sobre la tierra, según sus especies." 
Genesis8:20 Noé edificó un altar al Señor y, tomando de todo animal limpio y de toda ave limpia, ofreció en el altar un holocausto." 
Genesis8:21 Al percibir el Señor ese grato olor, dijo en su corazón: «No volveré a maldecir la tierra por causa del hombre, porque desde su juventud las intenciones del corazón del hombre son malas. Y tampoco volveré a destruir a todo ser vivo, como lo he hecho." 
Genesis8:22 Mientras la tierra permanezca, no faltarán la sementera y la siega, ni el frío y el calor, ni el verano y el invierno, ni el día y la noche.»" 
Genesis9:1 Dios bendijo a Noé y a sus hijos, y les dijo: «Reprodúzcanse y multiplíquense: ¡llenen la tierra!" 
Genesis9:2 El temor y el miedo a ustedes estarán en todo animal de la tierra, en toda ave de los cielos, en todo lo que se mueva sobre la tierra, y en todos los peces del mar. Quedan en las manos de ustedes." 
Genesis9:3 Todo lo que se mueve y tiene vida les servirá de alimento, lo mismo las legumbres que las plantas verdes. Yo les he dado todo." 
Genesis9:4 Pero la carne con su vida, que es su sangre, no la comerán." 
Genesis9:5 Porque ciertamente yo demandaré de la vida de ustedes esa sangre; la demandaré de las manos de todo animal, y de las manos del hombre; demandaré la vida del hombre de manos del hombre, su hermano." 
Genesis9:6 La sangre del que derrame sangre humana será derramada por otro hombre, porque el hombre ha sido hecho a imagen de Dios." 
Genesis9:7 Pero ustedes, reprodúzcanse y multiplíquense; procreen abundantemente y multiplíquense en la tierra.»" 
Genesis9:8 Dios habló también a Noé y a sus hijos con él. Les dijo: 
Genesis9:9 «Miren, yo establezco mi pacto con ustedes y con sus descendientes que les nazcan después." 
Genesis9:10 Y también con todos los seres vivos que están con ustedes: las aves, los animales y todas las bestias de la tierra que están con ustedes, tanto los que salieron del arca como todos los animales de la tierra." 
Genesis9:11 Estableceré mi pacto con ustedes, y no volveré a exterminar a ningún ser con aguas de diluvio, ni habrá otro diluvio que destruya la tierra.»" 
Genesis9:12 Dios también dijo: «Esta es la señal del pacto que yo establezco con ustedes, y con todo ser vivo que está con ustedes, por los siglos y para siempre:" 
Genesis9:13 He puesto mi arco en las nubes, el cual servirá como señal de mi pacto con la tierra." 
Genesis9:14 Cuando yo haga venir nubes sobre la tierra, entonces mi arco se dejará ver en las nubes" 
Genesis9:15 y me acordaré de mi pacto, el pacto que he hecho con ustedes y con todo ser vivo, de cualquier especie; no volverá a haber un diluvio de aguas que destruya a todo ser vivo." 
Genesis9:16 El arco estará en las nubes, y yo lo veré y me acordaré de mi pacto perpetuo. Es el pacto entre Dios y todo ser vivo, con todos los seres que hay sobre la tierra.»" 
Genesis9:17 Dios también le dijo a Noé: «Esta es la señal del pacto que he establecido con todos los seres vivos que habitan sobre la tierra.» 
Genesis9:18 Los hijos de Noé que salieron del arca fueron Sem, Cam (que es el padre de Canaán), y Jafet." 
Genesis9:19 Estos tres son los hijos de Noé. Con ellos se pobló toda la tierra. 
Genesis9:20 Después Noé comenzó a labrar la tierra y plantó una viña," 
Genesis9:21 y bebió del vino, y se embriagó, y se quedó desnudo en medio de su tienda." 
Genesis9:22 Cuando Cam, padre de Canaán, vio la desnudez de su padre, se lo dijo a sus dos hermanos, que estaban afuera." 
Genesis9:23 Entonces Sem y Jafet tomaron ropa, la pusieron sobre sus propios hombros y, caminando hacia atrás, cubrieron la desnudez de su padre, mientras volvían el rostro para no ver la desnudez de su padre." 
Genesis9:24 Al despertar Noé de su embriaguez, se enteró de lo que le había hecho su hijo más joven," 
Genesis9:25 y dijo: «Maldito sea Canaán. Será siervo de siervos para sus hermanos.» 
Genesis9:26 También dijo: «Que el Señor mi Dios bendiga a Sem, y que Canaán sea su siervo." 
Genesis9:27 »Que engrandezca Dios a Jafet; que habite en las tiendas de Sem, y que Canaán sea su siervo.»" 
Genesis9:28 Después del diluvio Noé vivió trescientos cincuenta años," 
Genesis9:29 y todos los días de Noé fueron novecientos cincuenta años. Entonces murió. 
Genesis10:1 Estos son los descendientes de los hijos de Noé: Sem, Cam y Jafet, quienes tuvieron hijos después del diluvio." 
Genesis10:2 Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Maday, Javán, Tubal, Mesec y Tiras." 
Genesis10:3 Los hijos de Gomer: Askenaz, Rifat y Togarmá." 
Genesis10:4 Los hijos de Javán: Elisa, Tarsis, Quitín y Rodanín." 
Genesis10:5 Con ellos se poblaron las costas, cada uno según su lengua y conforme a sus familias en sus naciones." 
Genesis10:6 Los hijos de Cam: Cus, Misrayin, Fut y Canaán." 
Genesis10:7 Los hijos de Cus: Sebá, Javilá, Sabta, Ragama y Sabteca. Los hijos de Ragama: Sebá y Dedán." 
Genesis10:8 Cus engendró a Nimrod, quien llegó a ser el primer hombre poderoso en la tierra." 
Genesis10:9 Este fue un vigoroso cazador delante del Señor. Por eso se dice: «Así como Nimrod, vigoroso cazador delante del Señor.»" 
Genesis10:10 Las ciudades principales de su reino fueron Babel, Erec, Acad y Calne, en la tierra de Sinar." 
Genesis10:11 De esta tierra salió para Asiria, y allí edificó Nínive, Rejobot, Calaj," 
Genesis10:12 y Resén, la gran ciudad que está entre Nínive y Calaj." 
Genesis10:13 Misrayin engendró a Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim," 
Genesis10:14 Patrusim y Casluhim, de donde salieron los filisteos, y también a Caftorim." 
Genesis10:15 Canaán engendró a Sidón, su primogénito, a Jet," 
Genesis10:16 y a los jebuseos, amorreos, gergeseos," 
Genesis10:17 jivitas, araceos, sineos," 
Genesis10:18 arvadeos, semareos y jamatitas. Después se dispersaron las familias de los cananeos." 
Genesis10:19 El territorio de los cananeos se extendía desde Sidón, en dirección a Gerar, hasta Gaza; y en dirección de Sodoma, Gomorra, Adma y Zeboyin, hasta Lasa." 
Genesis10:20 Estos son los hijos de Cam, por sus familias, lenguas, tierras y naciones." 
Genesis10:21 También tuvo hijos Sem, que era padre de todos los hijos de Éber y hermano mayor de Jafet." 
Genesis10:22 Los hijos de Sem fueron Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram." 
Genesis10:23 Los hijos de Aram fueron Uz, Jul, Geter y Mas." 
Genesis10:24 Arfaxad engendró a Selaj, y Selaj engendró a Éber." 
Genesis10:25 A Éber le nacieron dos hijos. Uno de ellos se llamó Peleg, porque en sus días la tierra se dividió. Su hermano se llamó Joctán." 
Genesis10:26 Y Joctán engendró a Almodad, Selef, Jasar Mávet, Yera," 
Genesis10:27 Hadorán, Uzal, Diclá," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Sebá," 
Genesis10:29 Ofir, Javilá y Jobab; todos estos fueron hijos de Joctán." 
Genesis10:29 Ofir, Javilá y Jobab; todos estos fueron hijos de Joctán." 
Genesis10:30 La tierra que habitaron se extendía desde Mesa, en dirección de Sefar, hasta la región montañosa oriental." 
Genesis10:31 Estos fueron los hijos de Sem por sus familias, lenguas, tierras y naciones." 
Genesis10:32 Estas son las familias de los hijos de Noé por sus descendencias y naciones. De ellos se esparcieron las naciones en la tierra después del diluvio. 
Genesis11:1 En la tierra todos tenían entonces una sola lengua y unas mismas palabras," 
Genesis11:2 pero sucedió que, cuando salieron de oriente, hallaron una llanura en la tierra de Sinar y se establecieron allí." 
Genesis11:3 Y se dijeron unos a otros: «Vamos a hacer ladrillos y a cocerlos en el fuego.» Y los ladrillos les sirvieron como piedras, y el asfalto les sirvió de mezcla," 
Genesis11:4 y dijeron: «Vamos a edificar una ciudad, y una torre cuya cúspide llegue hasta el cielo. Hagámonos de renombre, por si llegamos a esparcirnos por toda la tierra.»" 
Genesis11:5 Pero el Señor descendió para ver la ciudad y la torre que los hijos de los hombres estaban edificando," 
Genesis11:6 y dijo: «Esta gente es una sola, y todos ellos tienen un solo lenguaje. Ya han comenzado su obra, y ahora nada los hará desistir de lo que han pensado hacer." 
Genesis11:7 Así que descendamos allá y confundamos su lengua, para que ninguno entienda la lengua de su compañero.»" 
Genesis11:8 Así fue como el Señor los esparció por toda la tierra, y como dejaron de edificar la ciudad." 
Genesis11:9 Por eso la ciudad se llamó Babel, porque allí el Señor confundió el lenguaje de toda la tierra, y desde allí los esparció por toda la superficie de la tierra." 
Genesis11:10 Estos son los descendientes de Sem: Dos años después del diluvio, Sem engendró a Arfaxad. Tenía entonces cien años de edad." 
Genesis11:11 Después de engendrar a Arfaxad, Sem vivió quinientos años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:12 Arfaxad vivió treinta y cinco años, y engendró a Selaj." 
Genesis11:13 Después de engendrar a Selaj, Arfaxad vivió cuatrocientos tres años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:14 Selaj vivió treinta años, y engendró a Éber." 
Genesis11:15 Después de engendrar a Éber, Selaj vivió cuatrocientos tres años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:16 Éber vivió treinta y cuatro años, y engendró a Peleg." 
Genesis11:17 Después de engendrar a Peleg, Éber vivió cuatrocientos treinta años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:18 Peleg vivió treinta años, y engendró a Reu." 
Genesis11:19 Después de engendrar a Reu, Peleg vivió doscientos nueve años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:20 Reu vivió treinta y dos años, y engendró a Serug." 
Genesis11:21 Después de engendrar a Serug, Reu vivió doscientos siete años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:22 Serug vivió treinta años, y engendró a Najor." 
Genesis11:23 Después de engendrar a Najor, Serug vivió doscientos años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:24 Najor vivió veintinueve años, y engendró a Téraj." 
Genesis11:25 Después de engendrar a Téraj, Najor vivió ciento diecinueve años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:26 Téraj vivió setenta años, y engendró a Abrán, a Najor y a Harán." 
Genesis11:27 Estos son los descendientes de Téraj: Téraj engendró a Abrán, a Najor y a Harán; y Harán engendró a Lot." 
Genesis11:28 Harán murió antes que su padre Téraj, en Ur de los caldeos, que era la tierra donde nació." 
Genesis11:29 Abrán y Najor tomaron mujeres para ellos. La mujer de Abrán se llamaba Saraí, y la mujer de Najor se llamaba Milca, que era hija de Harán, el padre de Milca y de Isca." 
Genesis11:30 Pero Saraí era estéril; no tenía ningún hijo. 
Genesis11:31 Y Téraj tomó a su hijo Abrán y a su nuera Saraí, y a su nieto Lot, hijo de Harán, y salió con ellos de Ur de los caldeos para ir a la tierra de Canaán, pero cuando llegaron a Jarán se quedaron allí." 
Genesis11:32 Y fueron los días de Téraj doscientos cinco años; y murió Téraj en Jarán. 
Genesis12:1 Pero el Señor le había dicho a Abrán: «Vete de tu tierra y de tu parentela, y de la casa de tu padre, a la tierra que te mostraré." 
Genesis12:2 Yo haré de ti una nación grande. Te bendeciré, y engrandeceré tu nombre, y serás bendición." 
Genesis12:3 Bendeciré a los que te bendigan, y maldeciré a los que te maldigan; y en ti serán benditas todas las familias de la tierra.»" 
Genesis12:4 Y Abrán se fue, tal y como el Señor le dijo, y Lot se fue con él. Abrán tenía setenta y cinco años de edad cuando salió de Jarán." 
Genesis12:5 Tomó Abrán a Saraí, su mujer, y a Lot, hijo de su hermano, y todos los bienes que ellos habían acumulado y las personas que habían adquirido en Jarán, y salieron para ir a la tierra de Canaán. Y llegaron a la tierra de Canaán." 
Genesis12:6 Abrán cruzó toda aquella tierra, hasta llegar a Siquén, hasta el encino de More. En aquel tiempo los cananeos habitaban esa tierra." 
Genesis12:7 Y el Señor se le apareció a Abrán, y le dijo: «A tu descendencia le daré esta tierra.» Y él edificó allí un altar al Señor, que se le había aparecido." 
Genesis12:8 De allí se fue a un monte al oriente de Betel, donde plantó su tienda. Al occidente tenía a Betel, y al oriente a Hai. Allí edificó un altar al Señor, e invocó el nombre del Señor." 
Genesis12:9 De allí Abrán partió hacia el Néguev, avanzando poco a poco." 
Genesis12:10 Sucedió que hubo hambre en la tierra, y Abrán descendió a Egipto para vivir allá, pues arreció el hambre en la tierra." 
Genesis12:11 Cuando ya estaba él por entrar en Egipto, le dijo a Saraí, su mujer: «Mira, yo sé bien que eres una mujer de hermoso aspecto," 
Genesis12:12 así que, cuando los egipcios te vean, dirán: “Esta es su mujer.” Entonces me matarán a mí, y a ti te dejarán con vida." 
Genesis12:13 Por favor, di que eres mi hermana, para que por ti me vaya bien a mí, y por ti también quede yo con vida.»" 
Genesis12:14 Y así sucedió. Cuando Abrán entró en Egipto, los egipcios vieron que su mujer era muy hermosa." 
Genesis12:15 También la vieron los príncipes del faraón, y la alabaron ante él, así que la mujer fue llevada a la casa del faraón," 
Genesis12:16 quien por causa de ella trató bien a Abrán, pues le dio ovejas, vacas, asnos, siervos, criadas, asnas y camellos." 
Genesis12:17 Pero el Señor hirió al faraón y a su casa con grandes plagas, también por causa de Saraí, la mujer de Abrán." 
Genesis12:18 Entonces el faraón llamó a Abrán y le dijo: «¿Qué es lo que me has hecho? ¿Por qué no me aclaraste que ella era tu mujer? 
Genesis12:19 ¿Por qué dijiste: “Es mi hermana”? ¡Pude haberla tomado como mi mujer! Así que aquí está tu mujer; tómala, y vete de aquí.»" 
Genesis12:20 Entonces el faraón dio órdenes a su gente acerca de Abrán, y ellos lo echaron de allí junto con su mujer y con todo lo que él tenía." 
Genesis13:1 Abrán partió de Egipto hacia el Néguev, junto con su mujer y con todo lo que tenía, y Lot se fue con él." 
Genesis13:2 Abrán era riquísimo en ganado, plata y oro." 
Genesis13:3 Desde el Néguev volvió por sus jornadas hasta Betel, hasta el lugar donde antes había estado su tienda, entre Betel y Hai." 
Genesis13:4 En ese lugar, Abrán había levantado antes un altar. Allí invocó el nombre del Señor." 
Genesis13:5 Lot, que andaba con Abrán, también tenía ovejas, vacas y tiendas." 
Genesis13:6 La tierra no era suficiente para que pudieran habitar juntos en un mismo lugar, pues sus posesiones eran muchas," 
Genesis13:7 así que hubo contiendas entre los pastores del ganado de Abrán y los pastores del ganado de Lot. Los cananeos y los ferezeos habitaban entonces en esa tierra. 
Genesis13:8 Abrán le dijo entonces a Lot: «No debe haber altercados entre nosotros dos, ni entre mis pastores y los tuyos, pues somos hermanos." 
Genesis13:9 ¿Acaso no tienes ante ti toda la tierra? Te ruego que te apartes de mí. Si te vas a la mano izquierda, yo iré a la derecha; y si te vas a la derecha, yo iré a la izquierda.»" 
Genesis13:10 Lot levantó los ojos, y vio que toda la llanura del Jordán era de riego, como el huerto del Señor. Era como la tierra de Egipto en dirección de Soar, antes de que el Señor destruyera a Sodoma y a Gomorra." 
Genesis13:11 Entonces Lot escogió para sí toda la llanura del Jordán y se fue hacia el oriente. Así se apartaron el uno del otro. 
Genesis13:12 Abrán acampó en la tierra de Canaán, en tanto que Lot fue poniendo sus tiendas hasta Sodoma y habitó en las ciudades de la llanura." 
Genesis13:13 Pero los hombres de Sodoma eran malos y grandes pecadores contra el Señor. 
Genesis13:14 Después de que Lot se apartó de Abrán, el Señor le dijo a Abrán: «Levanta ahora tus ojos, y desde el lugar donde estás mira hacia el norte y hacia el sur, hacia el oriente y el occidente." 
Genesis13:15 Toda la tierra que ves, te la daré a ti y a tu descendencia para siempre." 
Genesis13:16 Yo haré que tu descendencia sea como el polvo de la tierra. Si hay quien pueda contar el polvo de la tierra, entonces también tu descendencia podrá ser contada." 
Genesis13:17 Levántate, recorre la tierra a todo lo largo y lo ancho de ella, porque a ti te la daré.»" 
Genesis13:18 Entonces Abrán levantó de allí su tienda y se fue a acampar en el encinar de Mamre, que está en Hebrón. Allí edificó un altar al Señor." 
Genesis14:1 En los días en que Amrafel era rey de Sinar, Arioc rey de Elasar, Quedorlaomer rey de Elam, y Tidal rey de Goyín, sucedió" 
Genesis14:2 que estos reyes declararon la guerra contra Bera rey de Sodoma, Birsa rey de Gomorra, Sinab rey de Adma, Semeber rey de Zeboyin, y el rey de Bela, que es Soar." 
Genesis14:3 Todos ellos se juntaron en el valle de Sidín, que es el Mar Salado." 
Genesis14:4 Durante doce años habían servido a Quedorlaomer, pero en el año trece se rebelaron contra él." 
Genesis14:5 Pero en el año catorce Quedorlaomer y los reyes que estaban de su parte fueron y derrotaron a los refaítas en Astarot Carnayin, a los zuzitas en Jam, a los emitas en Savé Quiriatayin," 
Genesis14:6 y a los horeos en el monte de Seír. Llegaron hasta la llanura de Parán, que está junto al desierto." 
Genesis14:7 Luego volvieron y llegaron hasta Enmispat, que es Cadés, y devastaron todo el territorio de los amalecitas, y también el de los amorreos, que habitaban en Jasesón Tamar." 
Genesis14:8 Salieron entonces el rey de Sodoma, el rey de Gomorra, el rey de Adma, el rey de Zeboyin y el rey de Bela, que es Soar, y en el valle de Sidín presentaron batalla contra ellos," 
Genesis14:9 es decir, contra Quedorlaomer rey de Elam, Tidal rey de Goyín, Amrafel rey de Sinar, y Arioc rey de Elasar. Eran cuatro reyes contra cinco." 
Genesis14:10 Pero el valle de Sidín estaba lleno de pozos de asfalto, así que cuando huyeron el rey de Sodoma y el de Gomorra, algunos cayeron allí. Los demás huyeron al monte." 
Genesis14:11 Los vencedores tomaron toda la riqueza de Sodoma y de Gomorra, y todas sus provisiones, y se fueron." 
Genesis14:12 También tomaron a Lot, sobrino de Abrán, que moraba en Sodoma, y sus bienes, y se fueron." 
Genesis14:13 Pero uno de los que escaparon fue y se lo dijo a Abrán el hebreo, que habitaba en el encinar de Mamre el amorreo. Este era hermano de Escol y de Aner, y estos dos eran aliados de Abrán." 
Genesis14:14 Al oír Abrán que a su pariente lo habían hecho prisionero, armó a sus criados, los nacidos en su casa, que eran trescientos dieciocho, y los persiguió hasta Dan." 
Genesis14:15 Y él y sus siervos cayeron sobre ellos de noche, y luego de atacarlos los persiguieron hasta Hoba, al norte de Damasco." 
Genesis14:16 Así recobró todos los bienes, y también a su sobrino Lot y sus bienes, y a las mujeres y demás gente." 
Genesis14:17 Cuando volvía de haber derrotado a Quedorlaomer y a los reyes que estaban con él, el rey de Sodoma salió a recibirlo al valle de Save, que es el valle del Rey." 
Genesis14:18 Entonces Melquisedec, que era rey de Salén y sacerdote del Dios altísimo, sacó pan y vino" 
Genesis14:19 y lo bendijo así: «Bendito seas, Abrán, del Dios altísimo, creador de los cielos y de la tierra," 
Genesis14:20 y bendito sea el Dios altísimo, que puso en tus manos a tus enemigos.» Y le dio Abrán los diezmos de todo." 
Genesis14:21 Entonces el rey de Sodoma le dijo a Abrán: «Dame las personas, y quédate con los bienes.»" 
Genesis14:22 Pero Abrán le respondió al rey de Sodoma: «He levantado mi mano al Señor, Dios altísimo, creador de los cielos y de la tierra," 
Genesis14:23 para jurar que no tomaré nada de lo que es tuyo, ni siquiera un hilo ni una correa de calzado, para que no digas: “Yo enriquecí a Abrán”." 
Genesis14:24 Solamente tomaré lo que comieron los jóvenes, y también tomarán su parte Aner, Escol y Mamre, los hombres que fueron conmigo.»" 
Genesis15:1 Después de estos sucesos, la palabra del Señor vino a Abrán en una visión. Le dijo: «No temas, Abrán. Yo soy tu escudo, y tu galardón será muy grande.»" 
Genesis15:2 Abrán respondió: «Mi Señor y Dios, ¿qué puedes darme, si no tengo hijos, y el mayordomo de mi casa es ese damasceno Eliezer?»" 
Genesis15:3 También dijo Abrán: «Mira que no me has dado descendencia. Mi heredero será un esclavo nacido en mi casa.» 
Genesis15:4 Pero vino a él palabra del Señor, y le dijo: «Tu heredero no será este, sino tu propio hijo.»" 
Genesis15:5 Entonces lo llevó afuera, y allí le dijo: «Fíjate ahora en los cielos, y cuenta las estrellas, si es que las puedes contar. ¡Así será tu descendencia!»" 
Genesis15:6 Y Abrán creyó al Señor, y eso le fue contado por justicia." 
Genesis15:7 El Señor también le dijo: «Yo soy el Señor. Yo te saqué de Ur de los caldeos, para darte esta tierra como herencia.»" 
Genesis15:8 Y Abrán respondió: «Señor, mi Señor, ¿y cómo sabré que la he de heredar?»" 
Genesis15:9 El Señor le dijo: «Tráeme una becerra, una cabra y un carnero, todos de tres años. Tráeme también una tórtola y un palomino.»" 
Genesis15:10 Abrán tomó todos estos animales, y los partió por la mitad, y puso las mitades una frente a la otra; pero no partió las aves." 
Genesis15:11 Bajaban las aves de rapiña sobre los cuerpos muertos, y Abrán las ahuyentaba," 
Genesis15:12 pero al caer el sol el sueño venció a Abrán, y le sobrevino el temor de una gran oscuridad." 
Genesis15:13 Entonces el Señor le dijo: «Debes saber que tu descendencia habitará en una tierra extraña, y que allí será esclava y la oprimirán durante cuatrocientos años." 
Genesis15:14 Pero también yo juzgaré a la nación a la cual servirán, y después de eso ellos saldrán de allí con grandes riquezas." 
Genesis15:15 Y tú te reunirás en paz con tus padres, y serás sepultado en buena vejez." 
Genesis15:16 Y después de cuatro generaciones volverán acá; porque hasta ahora no ha llegado todavía a su colmo la maldad de los amorreos.» 
Genesis15:17 Y sucedió que, cuando el sol se puso y ya todo estaba oscuro, podía verse un horno humeante y una antorcha de fuego, la cual pasaba entre los animales divididos." 
Genesis15:18 En aquel día el Señor hizo un pacto con Abrán. Le dijo: «A tu descendencia le daré esta tierra, desde el río de Egipto hasta el gran río Éufrates," 
Genesis15:19 hasta la tierra de los quenitas, los quenizitas, los cadmoneos," 
Genesis15:20 los hititas, los ferezeos, los refaítas," 
Genesis15:21 los amorreos, los cananeos, los gergeseos y los jebuseos.»" 
Genesis16:1 Saraí, la esposa de Abrán, no le daba hijos, pero tenía una sierva egipcia que se llamaba Agar." 
Genesis16:2 Entonces Saraí le dijo a Abrán: «Ya ves que el Señor me ha hecho estéril, así que te ruego que te allegues a mi sierva; tal vez tendré hijos de ella.» Y Abrán atendió al ruego de Saraí." 
Genesis16:3 A los diez años de que Abrán había habitado en la tierra de Canaán, Saraí, la esposa de Abrán, tomó a Agar, su sierva egipcia, y se la dio por mujer a Abrán, su marido." 
Genesis16:4 Y él se allegó a Agar, y esta concibió; y al darse cuenta de que había concebido, comenzó a mirar con desprecio a su señora." 
Genesis16:5 Entonces Saraí le dijo a Abrán: «¡Que mi afrenta recaiga sobre ti! Yo te di por mujer a mi sierva, y al verse encinta me mira con desprecio. ¡Que juzgue el Señor entre tú y yo!»" 
Genesis16:6 Y Abrán le respondió a Saraí: «Pues tu sierva está en tus manos. ¡Haz con ella lo que mejor te parezca!» Y como Saraí la humillaba, ella huyó de su presencia." 
Genesis16:7 Pero el ángel del Señor la encontró junto a un manantial en el desierto, que es el manantial que está en el camino a Shur," 
Genesis16:8 y le dijo: «Agar, sierva de Saraí, ¿de dónde vienes, y a dónde vas?» Y ella respondió: «Estoy huyendo de Saraí, mi señora.»" 
Genesis16:9 El ángel del Señor le dijo: «Regresa con tu señora, y ponte en sus manos.»" 
Genesis16:10 Además, el ángel del Señor le dijo: «Voy a multiplicar tu descendencia. Llegarán a ser tantos, que no podrán ser contados.»" 
Genesis16:11 El ángel del Señor también le dijo: «Tú has concebido, y darás a luz un hijo. Le pondrás por nombre Ismael, porque el Señor ha oído tu aflicción." 
Genesis16:12 Será un hombre indómito; luchará contra todos, y todos lucharán contra él, pero a pesar de todos sus hermanos establecerá su residencia.»" 
Genesis16:13 Como el Señor le había hablado, ella le dio este nombre: «Tú eres el Dios que ve», pues dijo: «¿Acaso no he visto aquí también al que me ve?»," 
Genesis16:14 y al manantial lo llamó «Pozo del que vive y me ve». Ese pozo está entre Cadés y Bered. 
Genesis16:15 Agar dio a luz un hijo de Abrán, y este le puso por nombre Ismael." 
Genesis16:16 Abrán tenía ochenta y seis años de edad cuando Agar dio a luz a Ismael. 
Genesis17:1 Abrán tenía noventa y nueve años de edad cuando el Señor se le apareció y le dijo: «Yo soy el Dios Todopoderoso. Anda siempre delante de mí y sé perfecto. 
Genesis17:2 Yo estableceré mi pacto contigo, y haré que te multipliques en gran manera.»" 
Genesis17:3 Abrán se postró entonces sobre su rostro, y Dios habló con él. Le dijo:" 
Genesis17:4 «Este es el pacto que hago contigo: Tú serás el padre de muchísima gente. 
Genesis17:5 Tu nombre ya no será Abrán, sino que ahora te llamarás Abrahán, porque te he puesto como padre de muchísima gente." 
Genesis17:6 Yo haré que te multipliques en gran manera. De ti saldrán naciones y reyes. 
Genesis17:7 Estableceré mi pacto contigo y con tus descendientes. Será un pacto perpetuo, y yo seré tu Dios y el de tu descendencia." 
Genesis17:8 A ti y a tu descendencia les daré toda la tierra donde ahora habitas, la tierra de Canaán, como herencia perpetua, y yo seré el Dios de ellos.»" 
Genesis17:9 Dios también le dijo a Abrahán: «Tú, por tu parte, guardarás mi pacto; tú y tu descendencia, por sus generaciones." 
Genesis17:10 Este es el pacto que yo hago con ustedes, y que ustedes guardarán; es decir, tú y tu descendencia: Todo varón que haya entre ustedes será circuncidado." 
Genesis17:11 Ustedes circuncidarán la carne de su prepucio, como señal del pacto entre nosotros." 
Genesis17:12 A los ocho días de nacido será circuncidado todo varón que haya entre ustedes, en todas sus generaciones; lo mismo los nacidos en casa como los comprados por dinero a cualquier extranjero, y que no sean de su linaje." 
Genesis17:13 Será circuncidado el que nazca en tu casa, y el que compres con tu dinero; mi pacto estará en la carne de ustedes como pacto perpetuo." 
Genesis17:14 Todo hombre incircunciso, que no haya circuncidado la carne de su prepucio, será eliminado de su pueblo por haber violado mi pacto.»" 
Genesis17:15 Dios también le dijo a Abrahán: «A Saraí, tu mujer, ya no la llamarás Saraí. Ahora su nombre será Sara." 
Genesis17:16 Yo la bendeciré, y también te daré un hijo de ella. Sí, yo la bendeciré, y ella será la madre de las naciones, los reyes y los pueblos que de ella nacerán.»" 
Genesis17:17 Abrahán se postró entonces sobre su rostro, y riéndose dijo en su corazón: «¿Acaso a un hombre de cien años le va a nacer un hijo? ¿Y acaso Sara, que tiene noventa años, va a concebir?»" 
Genesis17:18 Y Abrahán le dijo a Dios: «¡Dígnate permitir que Ismael viva!» 
Genesis17:19 Pero Dios le respondió: «Lo que he dicho es que Sara, tu mujer, te dará un hijo, y tú le pondrás por nombre Isaac. Yo confirmaré mi pacto con él como un pacto perpetuo para sus descendientes." 
Genesis17:20 En cuanto a Ismael, también te he oído, y yo lo bendeciré y haré que se reproduzca y se multiplique en gran manera. Él será padre de doce príncipes, y yo lo convertiré en una gran nación," 
Genesis17:21 pero mi pacto lo estableceré con Isaac, el hijo que Sara te dará el año que viene por estos días.»" 
Genesis17:22 Y cuando Dios acabó de hablar con Abrahán, se fue de allí." 
Genesis17:23 Ese mismo día Abrahán tomó a su hijo Ismael y lo circuncidó, lo mismo que a todos los siervos nacidos en su casa y a todos los que había comprado con su dinero; es decir, circuncidó la carne del prepucio de todos los varones que vivían en su casa, tal y como Dios se lo había dicho." 
Genesis17:24 Abrahán tenía noventa y nueve años de edad cuando circuncidó la carne de su prepucio. 
Genesis17:25 Su hijo Ismael tenía trece años cuando fue circuncidado. 
Genesis17:26 Abrahán y su hijo Ismael fueron circuncidados el mismo día. 
Genesis17:27 Con él fueron circuncidados todos los hombres que había en su casa, tanto los siervos nacidos en casa como los que había comprado de extranjeros por dinero." 
Genesis18:1 Después el Señor se le apareció a Abrahán en el encinar de Mamre, mientras él estaba sentado a la entrada de su tienda, en el calor del día." 
Genesis18:2 Al levantar los ojos vio que allí, junto a él, había tres varones. Al verlos, rápidamente se levantó de la entrada de su tienda para recibirlos. Se postró en tierra," 
Genesis18:3 y dijo: «Señor, si en verdad he hallado gracia ante tus ojos, te ruego que no te apartes de este siervo tuyo." 
Genesis18:4 Mandaré traer un poco de agua, para que ustedes se laven los pies, y luego podrán descansar debajo de un árbol." 
Genesis18:5 Traeré también un bocado de pan, para que recobre fuerzas su corazón, y luego seguirán su camino. ¡Para eso han pasado ustedes cerca de este su siervo!» Y ellos dijeron: «Haz todo tal y como has dicho.»" 
Genesis18:6 Entonces Abrahán fue de prisa a la tienda de Sara, y le dijo: «Toma pronto tres medidas de flor de harina, amásala, y cuece unos panes.»" 
Genesis18:7 Luego corrió Abrahán a donde estaban las vacas y tomó un becerro tierno y bueno, se lo dio al criado, y este se apresuró a prepararlo." 
Genesis18:8 Tomó además mantequilla y leche, y el becerro que había preparado, y poniéndolo ante ellos se quedó a su lado debajo del árbol, mientras ellos comían." 
Genesis18:9 Ellos le dijeron: «¿Dónde está Sara, tu mujer?» Y él respondió: «Aquí, en la tienda.»" 
Genesis18:10 Uno de ellos dijo: «Ten por seguro que volveré a ti, y conforme al tiempo de gestación Sara tu mujer tendrá un hijo.» Sara, que estaba a la entrada de la tienda detrás de él, escuchaba todo." 
Genesis18:11 Abrahán y Sara eran ya viejos y de edad avanzada, y Sara ya no tenía lo que es costumbre en las mujeres." 
Genesis18:12 Por eso Sara se rio consigo misma, y dijo: «¿Después de haber envejecido voy a tener placer, si también mi señor ya está viejo?»" 
Genesis18:13 Pero el Señor le dijo a Abrahán: «¿Por qué se ríe Sara? Ha dicho: “¿Será cierto que voy a dar a luz siendo ya vieja?” 
Genesis18:14 ¿Acaso hay para Dios algo que sea difícil? En el momento indicado volveré a ti, y conforme al tiempo de gestación Sara tendrá un hijo.»" 
Genesis18:15 Sara lo negó, y dijo: «No me reí. Más bien, tuve miedo.» Pero él dijo: «No es cierto. Tú te reíste.»" 
Genesis18:16 Aquellos varones se fueron de allí, y miraron en dirección a Sodoma. Abrahán los acompañaba." 
Genesis18:17 Entonces el Señor dijo: «¿Acaso voy a ocultarle a Abrahán lo que voy a hacer? 
Genesis18:18 ¡Si Abrahán va a ser una nación grande y fuerte, y en él serán bendecidas todas las naciones de la tierra!" 
Genesis18:19 Yo sé que él ordenará a sus hijos y a sus descendientes que sigan el camino del Señor, y que sean justos y rectos, para que el Señor cumpla en Abrahán su promesa.»" 
Genesis18:20 Entonces el Señor le dijo: «Puesto que el clamor contra Sodoma y Gomorra va en aumento, y su pecado se ha agravado demasiado," 
Genesis18:21 voy ahora a descender allá, para ver si lo que han hecho corresponde a las quejas que han llegado hasta mí. Si no es así, lo sabré.»" 
Genesis18:22 Y aquellos varones se apartaron de allí, y fueron hacia Sodoma; pero Abrahán seguía estando delante del Señor." 
Genesis18:23 Y se acercó Abrahán y le dijo: «¿Acaso vas a destruir al justo con el injusto? 
Genesis18:24 Tal vez haya cincuenta justos en la ciudad. ¿Acaso destruirás ese lugar, y no lo perdonarás por los cincuenta justos que estén allí adentro?" 
Genesis18:25 ¡Lejos sea de ti hacer morir al justo con el impío, y tratar al justo como al impío! ¡Jamás hagas tal cosa! ¿Acaso el Juez de toda la tierra no debe hacer lo que es justo?»" 
Genesis18:26 El Señor respondió: «Si dentro de la ciudad de Sodoma encuentro a cincuenta justos, por ellos perdonaré a todos los que estén allí.»" 
Genesis18:27 Abrahán replicó y dijo: «Aquí estoy ahora, atreviéndome a hablar con mi Señor, aunque solo soy polvo y ceniza." 
Genesis18:28 Pero tal vez falten cinco justos para completar los cincuenta; ¿por faltar esos cinco destruirás toda la ciudad?» Y el Señor dijo: «No la destruiré, si encuentro solo cuarenta y cinco.»" 
Genesis18:29 Abrahán volvió a hablarle, y dijo: «Tal vez solo se hallen cuarenta…» Y el Señor respondió: «Aun por esos cuarenta no lo haré.»" 
Genesis18:30 Abrahán insistió: «Espero que mi Señor no se enoje, si sigo hablando; pero tal vez solo se encuentren treinta…» Y el Señor respondió: «Aun si encuentro treinta, no lo haré.»" 
Genesis18:31 Abrahán dijo: «Aquí estoy ahora, atreviéndome a hablar con mi Señor; tal vez solo se encuentren veinte…» Y el Señor contestó: «Aun por esos veinte, no la destruiré.»" 
Genesis18:32 Pero Abrahán volvió a decir: «Espero que mi Señor no se enoje si hablo una vez más; pero tal vez se encuentren solo diez…» Y el Señor respondió: «Aun por esos diez, no la destruiré.»" 
Genesis18:33 Cuando el Señor terminó de hablar con Abrahán, se fue de allí; y Abrahán volvió a su lugar." 
Genesis19:1 Al caer la tarde llegaron los dos ángeles a Sodoma. Lot estaba sentado a la entrada de Sodoma, así que al verlos se levantó a recibirlos. Se inclinó hasta el suelo," 
Genesis19:2 y dijo: «Señores míos, les ruego que vengan a la casa de este siervo suyo y pasen allí la noche. Se lavarán los pies, y por la mañana podrán levantarse y seguir su camino.» Pero ellos respondieron: «No, sino que pasaremos la noche en la calle.»" 
Genesis19:3 Como Lot les insistió demasiado, ellos se fueron con él. Al entrar en su casa, les ofreció un banquete de panes sin levadura, y ellos comieron." 
Genesis19:4 Pero antes de que se acostaran, los hombres de la ciudad rodearon la casa. Allí estaba todo el pueblo junto, todos los hombres de Sodoma, desde el más joven hasta el más viejo." 
Genesis19:5 Llamaron a Lot, y le dijeron: «¿Dónde están los varones que vinieron a tu casa esta noche? Sácalos, pues queremos tener relaciones con ellos.»" 
Genesis19:6 Lot salió hasta la puerta para hablar con ellos, pero cerró la puerta tras de sí." 
Genesis19:7 Y les dijo: «Hermanos míos, yo les ruego no cometer tal maldad." 
Genesis19:8 Yo tengo aquí dos hijas mías, que no han conocido varón. Voy a sacarlas, y ustedes podrán hacer con ellas lo que mejor les parezca; pero a estos varones no les hagan nada, pues han venido a refugiarse bajo mi tejado.»" 
Genesis19:9 Pero ellos respondieron: «¡Hazte a un lado!» Y añadieron: «Este extranjero vino a vivir entre nosotros, ¡y ahora quiere erigirse en juez! ¡Pues te va a ir peor que a ellos!» Y trataron a Lot con gran violencia, y se acercaron para derribar la puerta." 
Genesis19:10 Entonces los varones extendieron la mano y metieron a Lot en la casa con ellos; luego cerraron la puerta," 
Genesis19:11 y a los hombres que estaban a la entrada de la casa, desde el menor hasta el mayor, los hirieron con ceguera, y estos se cansaron de buscar la puerta." 
Genesis19:12 Y los varones le dijeron a Lot: «¿Todavía hay alguien más contigo? ¿Yernos, hijos, hijas? Todo lo que tengas en la ciudad, ¡sácalo de aquí!" 
Genesis19:13 Porque nosotros vamos a destruir este lugar. ¡Son ya demasiadas las quejas contra ellos, que han llegado a oídos del Señor! Por eso el Señor nos ha enviado a destruirlo.»" 
Genesis19:14 Entonces Lot salió y habló con sus yernos, es decir, los que habían tomado a sus hijas, y les dijo: «¡Levántense, salgan de esta ciudad, que el Señor va a destruirla!» Pero a sus yernos les pareció que Lot estaba bromeando." 
Genesis19:15 Al rayar el alba, los ángeles apuraban a Lot y le decían: «Levántate, y llévate a tu mujer y a tus dos hijas que tienes aquí, para que no mueras cuando la ciudad sea castigada.»" 
Genesis19:16 Pero como él se tardaba, los varones lo tomaron de la mano y, junto con su mujer y sus dos hijas, lo sacaron de la ciudad y lo pusieron fuera de ella, conforme a la misericordia que el Señor tuvo de él." 
Genesis19:17 Una vez que los sacaron, le dijeron: «¡Corre, ponte a salvo! No mires hacia atrás, ni te detengas en toda esta llanura. ¡Huye a los montes, no sea que perezcas!»" 
Genesis19:18 Pero Lot les dijo: «No, señores míos, por favor." 
Genesis19:19 Puedo ver que este siervo suyo ha hallado gracia ante sus ojos. Ustedes han engrandecido su misericordia para conmigo al concederme la vida; pero yo no puedo huir a los montes, no sea que el mal me alcance y yo muera." 
Genesis19:20 ¡Miren esa ciudad! ¡Está muy cerca y es pequeña! ¡Déjenme escapar a ella, y así podré salvar mi vida! ¿Verdad que sí es pequeña?»" 
Genesis19:21 Y él le respondió: «Acepto esta súplica tuya. No destruiré esa ciudad, de la que me has hablado." 
Genesis19:22 Pero date prisa y corre a ella, porque yo no podré hacer nada hasta que llegues allá.» Por eso esa ciudad recibió el nombre de Soar." 
Genesis19:23 Y cuando el sol comenzaba a salir sobre la tierra, Lot llegó a Soar." 
Genesis19:24 Entonces el Señor hizo llover desde los cielos azufre y fuego sobre Sodoma y Gomorra," 
Genesis19:25 y destruyó las ciudades y toda aquella llanura, junto con todos los habitantes de aquellas ciudades y los productos de la tierra." 
Genesis19:26 Pero la mujer de Lot miró hacia atrás, y quedó convertida en una estatua de sal." 
Genesis19:27 A la mañana siguiente, Abrahán se levantó y fue al lugar donde había estado hablando con el Señor," 
Genesis19:28 y cuando miró hacia Sodoma y Gomorra, y hacia toda la tierra de aquella llanura, vio que de la tierra subía humo, como el humo de un horno." 
Genesis19:29 Cuando Dios destruyó las ciudades de la llanura y asoló las ciudades donde Lot vivía, se acordó de Abrahán y sacó a Lot de en medio de la destrucción." 
Genesis19:30 Pero Lot tuvo miedo de quedarse en Soar, así que salió de allí y se fue al monte, y allí se quedó a vivir en una cueva, junto con sus dos hijas." 
Genesis19:31 Y la hija mayor le dijo a la menor: «Nuestro padre es un anciano, y ya no hay en la tierra ningún hombre que se allegue a nosotras, como es la costumbre de toda la tierra." 
Genesis19:32 Vamos a darle vino a nuestro padre, para que lo beba, y luego nos acostaremos con él. Así mantendremos viva la descendencia de nuestro padre.»" 
Genesis19:33 Esa misma noche le dieron a beber vino a su padre, y la mayor fue y se acostó con él, pero él no supo cuándo se acostó ella, ni cuándo se levantó." 
Genesis19:34 Al día siguiente, la mayor le dijo a la menor: «Como sabes, anoche yo dormí con mi padre. Démosle a beber vino también esta noche, para que ahora vayas tú y te acuestes con él. Así mantendremos viva la descendencia de nuestro padre.»" 
Genesis19:35 Y esa noche también le dieron a beber vino a su padre, y la menor fue y se acostó con él; pero él tampoco supo cuándo se acostó ella, ni cuándo se levantó." 
Genesis19:36 Y así, las dos hijas de Lot concibieron de parte de su padre." 
Genesis19:37 La mayor tuvo un hijo, y le puso por nombre Moab, que hasta el día de hoy es el padre de los moabitas." 
Genesis19:38 También la menor tuvo un hijo, y le puso por nombre Ben Amí, que hasta el día de hoy es el padre de los amonitas." 
Genesis20:1 De allí Abrahán partió hacia la tierra del Néguev, y acampó entre Cadés y Shur. En Gerar vivió como un extranjero." 
Genesis20:2 Allí Abrahán presentó a Sara, su mujer, como su hermana. Entonces Abimelec, el rey de Gerar, envió por Sara para tomarla como mujer." 
Genesis20:3 Pero una noche Dios visitó a Abimelec en sueños, y le dijo: «Puedes darte por muerto, pues la mujer que has tomado ya es casada.»" 
Genesis20:4 Como Abimelec no se había acercado a ella, dijo: «Señor, ¿acaso también a la gente inocente le quitas la vida?" 
Genesis20:5 ¿Acaso no me dijo él: “Es mi hermana”? Y también ella dijo: “Es mi hermano”. ¡En esto yo he actuado con sinceridad de corazón, y tengo las manos limpias!»" 
Genesis20:6 Y en sueños Dios le dijo: «También yo sé que has actuado con sinceridad de corazón. Y fui yo quien te impidió pecar contra mí; por eso no te permití que la tocaras. 
Genesis20:7 Ahora devuélvele a ese hombre su mujer, porque él es profeta y orará por ti. Así vivirás. Pero si no se la devuelves, quiero que sepas que sin falta morirás, tú y todos los tuyos.»" 
Genesis20:8 A la mañana siguiente Abimelec se levantó y llamó a todos sus siervos, y claramente les repitió todas estas palabras. Esto les provocó mucho miedo." 
Genesis20:9 Después, Abimelec llamó a Abrahán y le dijo: «¿Cómo pudiste hacernos esto? ¿Qué pecado cometí contra ti, que has traído sobre mí y sobre mi reino un pecado tan grande? ¡Lo que has hecho conmigo es algo que no se hace!»" 
Genesis20:10 También le dijo Abimelec a Abrahán: «¿En qué pensabas cuando hiciste esto?» 
Genesis20:11 Y Abrahán respondió: «Pues simplemente pensé que aquí no hay temor de Dios, y que me matarían por causa de mi mujer." 
Genesis20:12 Aunque la verdad es que sí es mi hermana. Es hija de mi padre, pero no hija de mi madre. Por eso la tomé por esposa." 
Genesis20:13 Cuando Dios me hizo salir de la casa de mi padre y andar errante, yo le dije: “En todos los lugares a los que lleguemos, tú me vas a hacer el favor de decir que yo soy tu hermano.”»" 
Genesis20:14 Entonces Abimelec tomó ovejas y vacas, y siervos y siervas, y se los dio a Abrahán. Además, le devolvió a Sara, su mujer." 
Genesis20:15 Y le dijo Abimelec: «Mira, aquí delante de ti está mi tierra; quédate a vivir donde mejor te parezca.»" 
Genesis20:16 A Sara le dijo: «A tu hermano le he dado mil monedas de plata. Eso te cubrirá como un velo a los ojos de todos los que están contigo, y ante todos. Tu honor está a salvo.»" 
Genesis20:17 Entonces Abrahán oró a Dios, y Dios sanó a Abimelec, a su mujer y a sus siervas, y ellas tuvieron hijos," 
Genesis20:18 pues por causa de Sara, mujer de Abrahán, el Señor había cerrado completamente la matriz de toda mujer en la casa de Abimelec." 
Genesis21:1 El Señor visitó a Sara y actuó en ella tal y como se lo había prometido. 
Genesis21:2 Y Sara concibió y le dio un hijo a Abrahán en su vejez, en el tiempo preciso que Dios le había anunciado." 
Genesis21:3 Al hijo que le nació a Abrahán, y que dio a luz Sara, Abrahán le puso por nombre Isaac." 
Genesis21:4 Abrahán circuncidó a su hijo Isaac a los ocho días de nacido, tal y como Dios se lo había ordenado." 
Genesis21:5 Cuando nació su hijo Isaac, Abrahán tenía cien años." 
Genesis21:6 Sara dijo entonces: «Dios me ha hecho reír, y todo el que lo sepa se reirá conmigo.»" 
Genesis21:7 Y añadió: «¿Quién le hubiera dicho a Abrahán que yo, Sara, habría de amamantar hijos? ¡Pues le he dado un hijo en su vejez!»" 
Genesis21:8 El niño creció, y fue destetado. El día que Isaac fue destetado, Abrahán ofreció un gran banquete." 
Genesis21:9 Pero Sara vio que el hijo que Agar, la egipcia, le había dado a luz a Abrahán se burlaba de su hijo," 
Genesis21:10 así que le dijo a Abrahán: «Despide a esta sierva y a su hijo, porque el hijo de una sierva no va a compartir la herencia con mi hijo Isaac.»" 
Genesis21:11 Estas palabras le parecieron muy preocupantes a Abrahán, por causa de su hijo." 
Genesis21:12 Pero Dios le dijo a Abrahán: «No te preocupes demasiado por causa del niño ni de tu sierva. Hazle caso a Sara en todo lo que te diga, pues por medio de Isaac te vendrá descendencia;" 
Genesis21:13 aunque también del hijo de la sierva haré una nación, porque es descendiente tuyo.»" 
Genesis21:14 Al día siguiente Abrahán madrugó, tomó pan y un odre con agua, y luego de ponérselo a Agar en el hombro, le entregó el niño y la despidió. Y ella salió y anduvo sin rumbo fijo por el desierto de Berseba." 
Genesis21:15 Cuando le faltó agua al odre, tendió al niño bajo un arbusto" 
Genesis21:16 y fue a sentarse frente a él a la distancia de un tiro de arco, pues decía: «No quiero ver cuando el niño muera.» Ya sentada frente a él, prorrumpió en llanto." 
Genesis21:17 Pero Dios oyó la voz del niño. Entonces el ángel de Dios llamó a Agar desde el cielo, y le dijo: «¿Qué te pasa, Agar? No tengas miedo, que Dios ha oído la voz del niño ahí donde está." 
Genesis21:18 Vamos, levanta al niño y sosténlo de la mano, porque yo haré de él una gran nación.»" 
Genesis21:19 Y Dios le abrió los ojos, y ella vio un manantial; entonces fue y llenó el odre con agua, y le dio de beber al niño." 
Genesis21:20 Y Dios estaba con el niño, y este creció y se estableció en el desierto, y fue tirador de arco." 
Genesis21:21 Ya establecido en el desierto de Parán, su madre tomó para él una mujer de la tierra de Egipto." 
Genesis21:22 Por ese mismo tiempo sucedió que Abimelec fue a hablar con Abrahán, y lo acompañó Ficol, jefe de su ejército. Le dijo: «Dios está contigo en todo lo que haces." 
Genesis21:23 Así que júrame aquí mismo, por Dios, que no me tratarás mal a mí, ni a mi hijo ni a mi nieto, sino que me tratarás con la misma bondad con que te he tratado, y que harás lo mismo con la tierra en la que habitas.»" 
Genesis21:24 Y Abrahán respondió: «Lo juro.» 
Genesis21:25 Pero Abrahán reconvino a Abimelec por un pozo de agua que los siervos de Abimelec le habían quitado. 
Genesis21:26 Y Abimelec respondió: «No sé quién haya hecho esto, ni tú me lo hiciste saber, y tampoco yo lo supe hasta hoy.»" 
Genesis21:27 Abrahán tomó entonces ovejas y vacas, y se las dio a Abimelec, y los dos hicieron un pacto." 
Genesis21:28 Del rebaño, Abrahán apartó siete corderas," 
Genesis21:29 y Abimelec le preguntó a Abrahán: «Y estas siete corderas que has apartado, ¿qué significan?»" 
Genesis21:30 Y él respondió: «Significan que vas a recibir de mi mano estas siete corderas, para que sirvan de testimonio en mi favor de que yo cavé este pozo.»" 
Genesis21:31 Por eso a aquel lugar lo llamó Berseba; porque allí los dos hicieron un juramento. 
Genesis21:32 Allí en Berseba hicieron un pacto. Luego se levantó Abimelec, y Ficol, el jefe de su ejército, y juntos volvieron a la tierra de los filisteos." 
Genesis21:33 En Berseba Abrahán plantó un árbol tamarisco, y allí invocó el nombre del Señor, el Dios eterno." 
Genesis21:34 Y Abrahán vivió mucho tiempo en la tierra de los filisteos. 
Genesis22:1 Después de esto, sucedió que Dios puso a prueba a Abrahán, y lo llamó: «¡Abrahán!» Y él respondió: «¡Aquí estoy!»" 
Genesis22:2 Y Dios le dijo: «Toma ahora a Isaac, tu único hijo, al que tanto amas, y vete a la tierra de Moriah. Allí me lo ofrecerás en holocausto, sobre uno de los montes que yo te diré.»" 
Genesis22:3 Al día siguiente, Abrahán se levantó, le puso la albarda a su asno, y se llevó consigo a dos de sus siervos y a su hijo Isaac. Cortó leña para el holocausto, y se dispuso a ir al lugar que Dios le dijo." 
Genesis22:4 Tres días después, Abrahán levantó los ojos y a lo lejos vio el lugar." 
Genesis22:5 Entonces Abrahán dijo a sus siervos: «Esperen aquí, con el asno, y el niño y yo iremos hasta ese lugar; allí adoraremos, y luego volveremos aquí mismo.»" 
Genesis22:6 Y tomó Abrahán la leña del holocausto, y la echó sobre Isaac, su hijo; luego, tomó en su mano el fuego y el cuchillo, y juntos siguieron caminando." 
Genesis22:7 Entonces Isaac le habló a Abrahán, su padre, y le dijo: «Padre mío…» Y él respondió: «Aquí estoy, hijo mío.» Isaac dijo: «Aquí están el fuego y la leña, pero ¿dónde está el cordero para el holocausto?»" 
Genesis22:8 Y Abrahán respondió: «Dios proveerá el cordero para el holocausto, hijo mío.» Y juntos siguieron caminando." 
Genesis22:9 Cuando llegaron al lugar que Dios le había dicho, Abrahán edificó allí un altar, luego acomodó la leña, y atando a Isaac su hijo lo puso en el altar, sobre la leña." 
Genesis22:10 Entonces extendió Abrahán su mano y tomó el cuchillo para degollar a su hijo. 
Genesis22:11 Pero el ángel del Señor lo llamó desde el cielo, y le dijo: «¡Abrahán, Abrahán!» Y él respondió: «¡Aquí estoy!»" 
Genesis22:12 Y el ángel dijo: «No extiendas tu mano sobre el niño, ni le hagas nada. Yo sé bien que temes a Dios, pues no me has negado a tu único hijo.»" 
Genesis22:13 Abrahán levantó entonces los ojos, y vio que a sus espaldas había un carnero, trabado por los cuernos en un zarzal. Y Abrahán fue y tomó el carnero, y lo ofreció en holocausto en lugar de su hijo." 
Genesis22:14 A ese lugar Abrahán le puso por nombre «El Señor proveerá.» Por eso es que aún hoy se dice: «En un monte el Señor proveerá.» 
Genesis22:15 Por segunda vez, el ángel del Señor llamó a Abrahán desde el cielo" 
Genesis22:16 y le dijo: «Yo, el Señor, he jurado por mí mismo que, por esto que has hecho, de no negarme a tu único hijo," 
Genesis22:17 ciertamente te bendeciré; multiplicaré tu descendencia como las estrellas del cielo y como la arena que hay a la orilla del mar; ¡tu descendencia conquistará las ciudades de sus enemigos! 
Genesis22:18 En tu simiente serán bendecidas todas las naciones de la tierra, por cuanto atendiste a mi voz.»" 
Genesis22:19 Y Abrahán volvió a donde estaban sus siervos, y juntos se levantaron de allí y se fueron a Berseba. Allí en Berseba Abrahán se quedó a vivir." 
Genesis22:20 Después de todo esto, le fueron a dar esta noticia a Abrahán: «¡Fíjate que también Milca le ha dado hijos a tu hermano Najor!»" 
Genesis22:21 Su primogénito fue Uz; luego nació su hermano Buz, y luego Kemuel, padre de Aram;" 
Genesis22:22 Quesed, Jazó, Pildas, Yidlaf y Betuel." 
Genesis22:23 Este Betuel fue el padre de Rebeca. Estos son los ocho hijos que tuvo Milca de Najor, el hermano de Abrahán." 
Genesis22:24 También su concubina, que se llamaba Reúma, dio a luz a Teba, Gaján, Tajás y Macá." 
Genesis23:1 Sara llegó a vivir ciento veintisiete años," 
Genesis23:2 y murió Sara en Quiriat Arbá, que es Hebrón, en la tierra de Canaán. Abrahán fue a llorar por Sara y a hacer duelo por ella." 
Genesis23:3 Cuando Abrahán dejó de llorar a su muerta, fue a hablar con los hititas; les dijo:" 
Genesis23:4 «Yo soy entre ustedes un extranjero, un forastero. Pero denme entre ustedes una propiedad para sepultura, y sepultaré allí a mi muerta.»" 
Genesis23:5 Los hititas le respondieron a Abrahán: 
Genesis23:6 «Señor nuestro, escúchanos: para nosotros tú eres un príncipe de Dios; sepulta a tu muerta en el mejor de nuestros sepulcros. Ninguno de nosotros te negará su sepulcro, ni te impedirá que entierres a tu muerta.»" 
Genesis23:7 Abrahán se puso de pie, e inclinándose ante los hititas, el pueblo de aquella tierra," 
Genesis23:8 les dijo: «Si es la voluntad de ustedes que yo sepulte a mi muerta, préstenme atención e intercedan por mí ante Efrón hijo de Sojar," 
Genesis23:9 para que me dé la cueva de Macpela, la que tiene en los límites de su heredad. Pídanle que me la ceda por su justo precio, para que yo tenga entre ustedes una sepultura.»" 
Genesis23:10 Este Efrón estaba allí, entre los hititas, pues allí vivía, así que en presencia de los hititas y de todos los que entraban por la puerta de su ciudad le respondió a Abrahán. Le dijo:" 
Genesis23:11 «No, señor mío, escúchame: yo te cedo la heredad, y te cedo también la cueva que está en ella; te la cedo en presencia de los hijos de mi pueblo. Sepulta a tu muerta.»" 
Genesis23:12 Entonces Abrahán se inclinó ante el pueblo de la tierra," 
Genesis23:13 y en presencia del pueblo de la tierra le respondió a Efrón. Le dijo: «Más bien, si te parece, te ruego que me escuches. Yo mismo te daré el precio de la heredad, y entonces sepultaré allí a mi muerta.»" 
Genesis23:14 Pero Efrón le respondió a Abrahán, y le dijo:" 
Genesis23:15 «Señor mío, escúchame: la tierra vale cuatrocientas monedas de plata; ¿qué es esa cantidad entre tú y yo? Ve y entierra a tu muerta.»" 
Genesis23:16 Y Abrahán aceptó el precio fijado por Efrón, y ante los hititas como testigos le entregó a Efrón la cantidad establecida, es decir, cuatrocientas monedas, de buena ley entre mercaderes." 
Genesis23:17 Así fue como la heredad que Efrón tenía en Macpela, al oriente de Mamre, es decir, la heredad con la cueva que estaba en ella, más todos los árboles que había en la heredad y en todos sus contornos, quedó" 
Genesis23:18 como propiedad de Abrahán, teniendo como testigos a los hititas y a todos los que entraban por la puerta de la ciudad." 
Genesis23:19 Después de esto Abrahán sepultó a Sara, su mujer, en la cueva de la heredad de Macpela, al oriente de Mamre, que es Hebrón, en la tierra de Canaán." 
Genesis23:20 Y la heredad y la cueva que en ella había quedó como una posesión de Abrahán para sepultura, cedida por los hititas." 
Genesis24:1 Abrahán ya era viejo, y muy entrado en años; y el Señor había bendecido a Abrahán en todo." 
Genesis24:2 Y Abrahán le dijo a uno de sus criados, el más viejo de todos, y que era el que administraba todo lo que tenía: «Pon ahora tu mano debajo de mi muslo." 
Genesis24:3 Voy a hacer que me jures por el Señor, el Dios de los cielos y la tierra, que no tomarás para mujer de mi hijo a ninguna de las hijas de los cananeos, entre los cuales yo habito." 
Genesis24:4 Más bien, irás a mi tierra, con mis parientes, y allí tomarás mujer para mi hijo Isaac.»" 
Genesis24:5 El criado le respondió: «Tal vez la mujer no quiera venir conmigo a esta tierra. ¿Debo entonces llevar a tu hijo a la tierra de donde saliste?» 
Genesis24:6 Y Abrahán le dijo: «Ten mucho cuidado de no llevar a mi hijo allá. 
Genesis24:7 El Señor, el Dios de los cielos, me sacó de la casa de mi padre y de la tierra de mis parientes; él mismo me habló, y con juramento me dijo: “Esta tierra se la daré a tu descendencia”, así que él enviará a su ángel delante de ti, y de allá tomarás una mujer para mi hijo." 
Genesis24:8 Si la mujer no quiere venir contigo, quedarás libre del juramento que me has hecho. ¡Pero de ninguna manera lleves allá a mi hijo!»" 
Genesis24:9 Entonces el criado puso su mano debajo del muslo de Abrahán, su señor, y le hizo un juramento en cuanto a este asunto;" 
Genesis24:10 luego tomó diez de los camellos de su señor y se puso en camino. Llevaba consigo todos los mejores regalos que tenía su señor. Cuando llegó a la ciudad de Najor, en Mesopotamia," 
Genesis24:11 hizo que los camellos se arrodillaran fuera de la ciudad, junto a un pozo de agua. Era la hora de la tarde en que las jóvenes salen por agua." 
Genesis24:12 Entonces dijo: «Señor, Dios de mi señor Abrahán, te ruego que me concedas tener hoy un buen encuentro. Ten misericordia de mi señor Abrahán." 
Genesis24:13 Mírame aquí, junto a la fuente de agua, ahora que las hijas de los hombres de esta ciudad salen por agua." 
Genesis24:14 Permite que la joven a quien le diga: “Por favor, baja tu cántaro para que yo beba”, y que me responda: “Bebe, y también les daré de beber a tus camellos”, sea la joven que tú has elegido para tu siervo Isaac. Así sabré que tú has tenido misericordia de mi señor.»" 
Genesis24:15 Sucedió que, antes de que él acabara de hablar, apareció Rebeca, que había salido con su cántaro al hombro. Rebeca era hija de Betuel, quien era hijo de Milca, la mujer de Najor, el hermano de Abrahán." 
Genesis24:16 Esta joven era de aspecto muy hermoso, y aún virgen, pues no había conocido varón; ella bajó a la fuente, llenó su cántaro, y se dispuso a volver." 
Genesis24:17 Pero el criado corrió hacia ella y le dijo: «Te ruego que me des a beber un poco de agua de tu cántaro.» 
Genesis24:18 Ella respondió: «Bebe, señor mío.» Y presurosa bajó el cántaro que llevaba, y le dio a beber." 
Genesis24:19 Cuando acabó de darle de beber, dijo: «También sacaré agua para tus camellos, hasta que acaben de beber.»" 
Genesis24:20 Y rápidamente vació su cántaro en el bebedero, y todavía corrió al pozo para sacar agua, y sacó para todos los camellos." 
Genesis24:21 El hombre estaba admirado de ella, pero callaba, para saber si el Señor había prosperado su viaje, o no." 
Genesis24:22 Cuando los camellos acabaron de beber, el hombre le dio a ella un pendiente de oro que pesaba cinco gramos y dos brazaletes que pesaban cien gramos," 
Genesis24:23 y le dijo: «Dime, por favor, ¿de quién eres hija? ¿Y habrá en la casa de tu padre un lugar donde pasemos la noche?»" 
Genesis24:24 Ella le respondió: «Soy hija de Betuel, el hijo que Milca tuvo de Najor.»" 
Genesis24:25 Y añadió: «Además, en nuestra casa hay paja y mucho forraje, y lugar para pasar la noche.»" 
Genesis24:26 Entonces el hombre se inclinó y adoró al Señor. 
Genesis24:27 Dijo: «Bendito sea el Señor, el Dios de mi amo Abrahán, que no le negó a mi amo su misericordia y su verdad, pues me puso el Señor en el camino a la casa de los hermanos de mi amo.»" 
Genesis24:28 Rebeca corrió a la casa de su madre, y contó allí estas cosas." 
Genesis24:29 Ella tenía un hermano que se llamaba Labán, y Labán salió corriendo a ver al hombre, que estaba junto a la fuente." 
Genesis24:30 Y es que vio el pendiente y los brazaletes en las manos de su hermana, cuando dijo: «Así me habló aquel hombre.» Labán salió a ver a ese hombre, y lo encontró junto a la fuente, con los camellos." 
Genesis24:31 Entonces le dijo: «Bendito del Señor, ¿por qué te quedas afuera? Ven que ya he preparado la casa, y lugar para los camellos.»" 
Genesis24:32 El hombre fue a la casa, y Labán desató los camellos y les dio paja y forraje. Al hombre y a quienes lo acompañaban les dio agua para que se lavaran los pies," 
Genesis24:33 y le sirvieron de comer. Pero él dijo: «No comeré hasta que haya dicho lo que tengo que decir.» Y Labán le dijo: «Habla.» 
Genesis24:34 El hombre dijo: «Yo soy criado de Abrahán. 
Genesis24:35 Y el Señor ha bendecido mucho a mi amo, y lo ha engrandecido; le ha dado ovejas, vacas, plata, oro, siervos y siervas, camellos y asnos." 
Genesis24:36 Sara, la mujer de mi amo, tuvo en su vejez un hijo de mi señor, y mi señor le ha dado a su hijo todo cuanto tiene." 
Genesis24:37 Y mi amo me puso bajo juramento. Me dijo: “No tomes como mujer para mi hijo a ninguna de las hijas de los cananeos, en cuya tierra habito;" 
Genesis24:38 más bien, irás a la casa de mi padre, con mis parientes, y allí tomarás mujer para mi hijo.”" 
Genesis24:39 Yo le dije: “Tal vez la mujer no querrá seguirme.” 
Genesis24:40 Entonces él me respondió: “Yo he andado siempre en presencia del Señor, así que él enviará su ángel para que vaya contigo y prospere tu camino. Y tú tomarás para mi hijo una mujer de mi familia y de la casa de mi padre." 
Genesis24:41 Así quedarás libre de mi juramento. Si vas con mi familia, y ellos no te dan a la joven, entonces quedarás libre de mi juramento.”" 
Genesis24:42 Hoy, al llegar a la fuente, dije: “Señor, Dios de mi señor Abrahán, si tú quieres, prospera el camino por el cual ando." 
Genesis24:43 Aquí estoy ahora, junto a la fuente de agua. Permite que la joven que salga por agua, y a la que yo le diga: ‘Por favor, dame de beber un poco de agua de tu cántaro’," 
Genesis24:44 y que me responda: ‘Bebe, y sacaré también agua para tus camellos’, que sea esta la mujer elegida por ti, el Señor, para el hijo de mi señor.”" 
Genesis24:45 Antes de que yo terminara de hablar en mi corazón, vi que Rebeca salía con su cántaro al hombro, y que bajaba a la fuente y sacaba agua. Entonces le dije: “Te ruego que me des de beber.”" 
Genesis24:46 Enseguida ella bajó su cántaro, y me dijo: “Bebe, y también les daré de beber a tus camellos.” Y yo bebí, y también a mis camellos les dio de beber." 
Genesis24:47 Entonces le pregunté: “¿De quién eres hija?” Y ella me respondió: “Soy hija de Betuel, el hijo que Najor tuvo con Milca.” Y le puse un pendiente en la nariz, y brazaletes en los brazos;" 
Genesis24:48 luego me incliné y adoré al Señor. Bendije al Señor, Dios de mi señor Abrahán, por haberme guiado por el camino de verdad para tomar para su hijo la hija del hermano de mi señor." 
Genesis24:49 Y ahora, si ustedes van a tratar a mi señor con misericordia y verdad, díganmelo; y si no, díganmelo también; así sabré a qué atenerme.»" 
Genesis24:50 Labán y Betuel le respondieron así: «Esto viene del Señor, y no podemos decirte ni bueno ni malo." 
Genesis24:51 Aquí tienes a Rebeca; tómala y vete, y que sea la mujer del hijo de tu señor, tal y como lo ha dicho el Señor.»" 
Genesis24:52 Cuando el criado de Abrahán les oyó decir estas palabras, se inclinó hasta el suelo delante del Señor;" 
Genesis24:53 luego sacó el criado alhajas de oro y plata, y vestidos, y se los dio a Rebeca. También a su hermano y a su madre les dio cosas preciosas." 
Genesis24:54 Luego él y los varones que venían con él comieron y bebieron, y allí pasaron la noche. Al día siguiente se levantaron, y el criado dijo: «Envíenme a mi señor.»" 
Genesis24:55 Pero su hermano y su madre respondieron: «Que se quede la joven con nosotros por lo menos unos diez días, y después de eso partirá.»" 
Genesis24:56 Pero él les dijo: «Ya que el Señor ha prosperado mi camino, no me detengan más. Despídanme, y entonces volveré a mi señor.»" 
Genesis24:57 Entonces ellos respondieron: «Llamemos a la joven, y preguntémosle a ella.»" 
Genesis24:58 Y llamaron a Rebeca, y le dijeron: «¿Quieres irte con este varón?» Y ella respondió: «Sí, quiero irme con él.»" 
Genesis24:59 Y así, dejaron ir a su hermana Rebeca y a su nodriza, y también al criado de Abrahán y a sus hombres." 
Genesis24:60 A Rebeca la bendijeron así: «Hermana nuestra, que seas la madre de miles y miles, y que tus descendientes conquisten las ciudades de sus enemigos.»" 
Genesis24:61 Rebeca se levantó entonces, junto con sus doncellas, y montando en los camellos siguieron al criado, el cual tomó a Rebeca y se fue." 
Genesis24:62 Isaac, que vivía en el Néguev, regresaba del pozo llamado «El que vive y me ve»." 
Genesis24:63 Era la hora de la tarde, e Isaac había salido al campo, para meditar. Pero al levantar los ojos, vio que se acercaban los camellos." 
Genesis24:64 También Rebeca levantó los ojos, y vio a Isaac. Entonces se bajó del camello," 
Genesis24:65 y le preguntó al criado: «¿Quién es este varón que anda por el campo y viene a nuestro encuentro?» Y el criado le respondió: «Es mi señor.» Entonces ella tomó el velo y se cubrió," 
Genesis24:66 y el criado le contó a Isaac todo lo que había hecho. 
Genesis24:67 Isaac tomó entonces a Rebeca por mujer, y la llevó a la tienda de Sara, su madre, y la amó. Así se consoló Isaac después de la muerte de su madre." 
Genesis25:1 Abrahán tomó otra mujer, cuyo nombre era Cetura." 
Genesis25:2 Esta le dio a luz a Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súaj." 
Genesis25:3 Jocsán engendró a Sebá y a Dedán. Los hijos de Dedán fueron Asurim, Letusim y Leumim." 
Genesis25:4 Los hijos de Madián fueron Efa, Efer, Janoc, Abidá y Eldá. Todos estos fueron hijos de Cetura." 
Genesis25:5 Y Abrahán le dio a Isaac todo cuanto tenía. 
Genesis25:6 A los hijos de sus concubinas, Abrahán les dio regalos mientras todavía vivía, y los envió hacia el oriente, a la tierra oriental, lejos de su hijo Isaac." 
Genesis25:7 Abrahán llegó a vivir ciento setenta y cinco años," 
Genesis25:8 y murió en buena vejez, anciano y lleno de años. Exhaló el espíritu, y fue reunido a su pueblo." 
Genesis25:9 Sus hijos Isaac e Ismael lo sepultaron en la cueva de Macpela, que fue heredad de Efrón hijo de Sojar, el hitita, y que está frente a Mamre." 
Genesis25:10 Esa heredad la compró Abrahán de los hititas, y allí fueron sepultados Abrahán y Sara, su mujer." 
Genesis25:11 Después de la muerte de Abrahán, Dios bendijo a su hijo Isaac, y este se quedó a vivir junto al pozo «El que vive y me ve»." 
Genesis25:12 Estos son los descendientes de Ismael, el hijo que Abrahán tuvo con Agar la egipcia, sierva de Sara." 
Genesis25:13 Los nombres de los hijos de Ismael, nombrados por orden de nacimiento, fueron: Nebayot, primogénito de Ismael; le siguieron Cedar, Adbel, Mibsán," 
Genesis25:14 Misma, Duma, Massa," 
Genesis25:15 Hadar, Tema, Jetur, Nafís y Quedemá." 
Genesis25:16 Estos son los hijos de Ismael, y sus nombres, en el orden de sus villas y campamentos: doce príncipes de sus pueblos." 
Genesis25:17 Ismael llegó a vivir ciento treinta y siete años. Después de eso exhaló el espíritu y murió, y fue reunido a su pueblo." 
Genesis25:18 Murió en presencia de todos sus hermanos. Y los ismaelitas se asentaron desde Javilá hasta Shur, que cuando se viene de Asiria queda frente a Egipto." 
Genesis25:19 Estos son los descendientes de Isaac, hijo de Abrahán: Abrahán engendró a Isaac." 
Genesis25:20 Isaac tenía cuarenta años cuando tomó por mujer a Rebeca, hija de Betuel, el arameo de Padán Aram, y hermana de Labán el arameo." 
Genesis25:21 Isaac rogó al Señor por Rebeca, su mujer, porque era estéril; y el Señor escuchó sus ruegos, y ella concibió." 
Genesis25:22 Pero los hijos luchaban dentro de ella, así que ella dijo: «Si esto es así, ¿para qué estoy aquí?» Fue entonces a consultar al Señor;" 
Genesis25:23 y el Señor le respondió: «En tu seno hay dos naciones. Dos pueblos serán divididos desde tus entrañas; un pueblo será más fuerte que el otro, y el mayor servirá al menor.»" 
Genesis25:24 Cuando se cumplieron sus días para que diera a luz, resultó que en su vientre había gemelos." 
Genesis25:25 El primero en salir era rubio y todo velludo; y le pusieron por nombre Esaú. 
Genesis25:26 Después salió su hermano, con la mano aferrada al talón de Esaú; y le pusieron por nombre Jacob. Isaac tenía sesenta años de edad cuando ella los dio a luz." 
Genesis25:27 Los niños crecieron, y Esaú fue un hombre de campo y un cazador experto; pero Jacob era un hombre tranquilo, que habitaba en tiendas." 
Genesis25:28 Isaac amaba a Esaú, porque comía de lo que cazaba; pero Rebeca amaba a Jacob." 
Genesis25:29 Cierto día, Jacob preparó un guiso, y Esaú, que volvía del campo, cansado," 
Genesis25:30 le dijo a Jacob: «Por favor, dame a comer de ese guiso rojo, que estoy muy cansado.» Por eso fue llamado Edom." 
Genesis25:31 Y Jacob le respondió: «Pues véndeme hoy tu primogenitura.» 
Genesis25:32 Esaú dijo: «¿Y para qué me sirve la primogenitura, si estoy a punto de morir?»" 
Genesis25:33 Jacob le dijo: «Pues júramelo hoy mismo.» Y Esaú le hizo un juramento a Jacob, y le vendió su primogenitura." 
Genesis25:34 Entonces Jacob le dio a Esaú pan y el guiso de lentejas, y Esaú comió y bebió; luego se levantó y se fue. Así fue como Esaú menospreció la primogenitura." 
Genesis26:1 Sucedió que hubo hambre en la tierra, además de la que hubo en los días de Abrahán. Así que Isaac se fue a vivir en Gerar, con Abimelec, rey de los filisteos." 
Genesis26:2 Y el Señor se le apareció y le dijo: «No vayas a Egipto. Quédate a vivir en la tierra que yo te diré. 
Genesis26:3 Habita como extranjero en esta tierra, y yo estaré contigo y te bendeciré. A ti y a tu descendencia les daré todas estas tierras, y así confirmaré el juramento que le hice a Abrahán, tu padre." 
Genesis26:4 Multiplicaré tu descendencia como las estrellas del cielo, y a tu descendencia le daré todas estas tierras. Todas las naciones de la tierra serán bendecidas en tu simiente," 
Genesis26:5 porque Abrahán escuchó mi voz, y guardó mis preceptos, mis mandamientos, mis estatutos y mis leyes.»" 
Genesis26:6 Y así, Isaac se quedó a vivir en Gerar." 
Genesis26:7 Los hombres de aquel lugar le preguntaron acerca de su mujer, y él respondió: «Es mi hermana»; y es que tuvo miedo de decir: «Es mi mujer», al pensar que tal vez los hombres del lugar lo matarían por causa de Rebeca, pues ella era de hermoso aspecto." 
Genesis26:8 Después de que él estuvo allí muchos días, sucedió que Abimelec, el rey de los filisteos, al asomarse por una ventana vio que Isaac acariciaba a Rebeca, su mujer." 
Genesis26:9 Entonces Abimelec llamó a Isaac y le dijo: «¿Así que en realidad ella es tu mujer? ¿Por qué, entonces, dijiste que era tu hermana?» Isaac le respondió: «Es que pensé: “Tal vez por causa de ella puedo morir.”»" 
Genesis26:10 Pero Abimelec le dijo: «¿Por qué nos has hecho esto? Un poco más y alguno del pueblo hubiera dormido con tu mujer, ¡y nos habrías hecho pecar!»" 
Genesis26:11 Entonces Abimelec ordenó a todo su pueblo: «El que toque a este hombre, o a su mujer, puede darse por muerto.»" 
Genesis26:12 Isaac sembró en aquella tierra y Dios lo bendijo, y ese año cosechó cien veces lo sembrado" 
Genesis26:13 y se hizo rico y prosperó. Tanto se engrandeció que llegó a tener mucho poder. 
Genesis26:14 Tuvo rebaños de ovejas y manadas de vacas, y mucha servidumbre. Los filisteos lo envidiaban." 
Genesis26:15 Todos los pozos que en los días de Abrahán, su padre, habían abierto sus criados, los filisteos los habían tapado y rellenado con tierra." 
Genesis26:16 Por su parte, Abimelec le dijo a Isaac: «Apártate de nosotros, pues ya eres más poderoso que nosotros.»" 
Genesis26:17 Entonces Isaac se fue y acampó en el valle de Gerar, y allí se quedó a vivir;" 
Genesis26:18 volvió a abrir los pozos de agua que en los días de Abrahán su padre se habían abierto, y que después de la muerte de Abrahán los filisteos habían cegado, y volvió a ponerles los nombres que su padre les había dado." 
Genesis26:19 Luego los siervos de Isaac cavaron en el valle, y encontraron allí un manantial de agua viva;" 
Genesis26:20 entonces los pastores de Gerar contendieron con los pastores de Isaac, pues decían: «Esta agua es nuestra.» Por eso Isaac llamó a ese pozo «Esek», porque habían contendido con él." 
Genesis26:21 Abrieron otro pozo, y también riñeron por él; y le puso por nombre «Sitna»." 
Genesis26:22 Luego Isaac se apartó de allí, y abrió otro pozo, y ya no riñeron por él, así que le puso por nombre «Rejobot», pues dijo: «Ahora el Señor nos ha hecho prosperar, así que fructificaremos en la tierra.»" 
Genesis26:23 De allí, Isaac se fue a Berseba." 
Genesis26:24 Y esa misma noche el Señor se le apareció y le dijo: «Yo soy el Dios de Abrahán tu padre. No tengas miedo, pues yo estoy contigo; y por causa de Abrahán, mi siervo, yo te bendeciré y multiplicaré tu descendencia.»" 
Genesis26:25 Isaac edificó allí un altar, e invocó el nombre del Señor; luego plantó allí mismo su tienda, y sus siervos abrieron un pozo." 
Genesis26:26 Abimelec fue desde Gerar a visitarlo. Lo acompañaban su amigo Ajuzat y Ficol, el capitán de su ejército." 
Genesis26:27 Y les dijo Isaac: «¿Por qué vienen a mí, si ustedes me odian, y hasta me echaron de entre ustedes?»" 
Genesis26:28 Pero ellos respondieron: «Nos hemos dado cuenta de que el Señor está contigo. Por eso dijimos: “Que haya ahora un juramento entre nosotros, entre tú y nosotros.” Queremos hacer un pacto contigo," 
Genesis26:29 de que no nos hagas ningún daño, así como nosotros no te hemos tocado. Nosotros solo te hemos tratado bien, y te dejamos ir en paz, y ahora tú eres bendecido por el Señor.»" 
Genesis26:30 Entonces Isaac les ofreció un banquete, y ellos comieron y bebieron." 
Genesis26:31 Al día siguiente se levantaron de madrugada, y el uno al otro se hicieron juramentos. Luego Isaac los despidió, y ellos se marcharon en paz." 
Genesis26:32 Ese mismo día los criados de Isaac fueron a darle buenas noticias acerca del pozo que habían abierto, y le dijeron: «Hemos hallado agua.»" 
Genesis26:33 Isaac lo llamó «Sebá»; de allí que el nombre de aquella ciudad sea Berseba, hasta este día." 
Genesis26:34 Esaú tenía cuarenta años cuando tomó por mujeres a Judit, la hija de Berí el hitita, y a Basemat, la hija de Elón el hitita," 
Genesis26:35 las cuales fueron motivo de amargura para Isaac y Rebeca. 
Genesis27:1 Un día, cuando Isaac ya era anciano y sus ojos se le habían nublado hasta perder la vista, llamó a Esaú, su hijo mayor, y le dijo: «¡Hijo mío!» Y Esaú respondió: «¡Aquí estoy!»" 
Genesis27:2 Isaac le dijo: «Mira, ya soy viejo, y puedo morir en cualquier momento." 
Genesis27:3 Así que toma tus armas, es decir, tu aljaba y tu arco, y ve al campo y caza algo para mí;" 
Genesis27:4 hazme luego un guisado, como a mí me gusta, y tráemelo para que lo coma. Así, yo te bendeciré antes de que muera.»" 
Genesis27:5 Mientras Isaac hablaba con su hijo Esaú, Rebeca escuchaba. Y Esaú se fue al campo para cazar algo y traerlo." 
Genesis27:6 Entonces Rebeca fue a hablar con su hijo Jacob, y le dijo: «Acabo de oír a tu padre hablar con tu hermano Esaú. Le dijo:" 
Genesis27:7 “Caza algo, y tráemelo; hazme un guisado, para que yo lo coma y ante el Señor te bendiga antes de que muera.”" 
Genesis27:8 Así que, hijo mío, escúchame y haz lo que voy a ordenarte:" 
Genesis27:9 Ve al ganado ahora mismo, y de entre las cabras tráeme de allí dos buenos cabritos. Con ellos haré para tu padre un guiso, como a él le gusta." 
Genesis27:10 Luego tú se lo llevarás a tu padre, para que él coma y te bendiga antes de que muera.»" 
Genesis27:11 Pero Jacob le dijo a su madre: «Si te fijas, mi hermano Esaú es muy velludo, pero yo soy lampiño." 
Genesis27:12 Puede ser que mi padre me palpe; entonces creerá que me estoy burlando de él, y en vez de bendición recibiré maldición.»" 
Genesis27:13 Y su madre le respondió: «Hijo mío, ¡que caiga sobre mí tu maldición! Tú, hazme caso y ve a traerme los cabritos.»" 
Genesis27:14 Jacob fue por los cabritos, y se los llevó a su madre; y ella hizo un guisado, como le gustaba a Isaac." 
Genesis27:15 Luego, tomó Rebeca la ropa de Esaú, su hijo mayor, la mejor ropa que ella tenía en casa, y con ella vistió a Jacob, su hijo menor;" 
Genesis27:16 además, con la piel de los cabritos le cubrió las manos y la parte del cuello donde no tenía vello," 
Genesis27:17 y puso en las manos de Jacob, su hijo, el guisado y el pan que ella había preparado." 
Genesis27:18 Entonces Jacob fue a ver a su padre, y le dijo: «¡Padre mío!» Isaac respondió: «Aquí estoy. ¿Quién eres tú, hijo mío?»" 
Genesis27:19 Jacob le dijo a su padre: «Soy Esaú, tu hijo primogénito. Ya hice lo que me pediste. Así que ven y siéntate a comer de lo que he cazado, para que me bendigas.»" 
Genesis27:20 Isaac le dijo a su hijo: «¿Cómo fue que tan pronto hallaste algo que cazar, hijo mío?» Y él respondió: «Es porque el Señor, tu Dios, me permitió encontrarlo.»" 
Genesis27:21 Isaac le dijo a Jacob: «Acércate, hijo mío, que voy a palparte para saber si eres mi hijo Esaú, o no.»" 
Genesis27:22 Jacob se acercó a Isaac, su padre, y este lo palpó y dijo: «La voz es la de Jacob, pero las manos son las de Esaú.»" 
Genesis27:23 Y no lo reconoció, pues tenía las manos velludas como las de Esaú, así que lo bendijo," 
Genesis27:24 aunque le preguntó: «¿Eres tú mi hijo Esaú?» Y Jacob respondió: «Sí, yo soy.»" 
Genesis27:25 Dijo también Isaac: «Acércame lo que cazaste, hijo mío, para que yo coma y luego te bendiga.» Y Jacob le acercó el guiso, y además le llevó vino, e Isaac comió y bebió." 
Genesis27:26 Entonces Isaac le dijo: «Ahora, hijo mío, acércate y dame un beso.»" 
Genesis27:27 Jacob se acercó y lo besó. Cuando Isaac percibió el olor de su ropa, lo bendijo así: «¡Fíjense en el aroma de mi hijo! ¡Es como el aroma del campo que el Señor ha bendecido!" 
Genesis27:28 ¡Que Dios te dé del rocío del cielo y de las grosuras de la tierra! ¡Que te dé abundante trigo y vino! 
Genesis27:29 ¡Que te sirvan los pueblos! ¡Que las naciones se inclinen ante ti! ¡Conviértete en señor de tus hermanos, y que ante ti se inclinen los hijos de tu madre! ¡Malditos sean los que te maldigan, y benditos sean los que te bendigan!»" 
Genesis27:30 Pero sucedió que, cuando Isaac acabó de bendecir a Jacob, y apenas había salido Jacob de la presencia de su padre, su hermano Esaú volvió de andar cazando." 
Genesis27:31 También él hizo un guisado, y se lo llevó a su padre y le dijo: «Levántate, padre mío, y come de lo que tu hijo ha cazado, para que me bendigas.»" 
Genesis27:32 Isaac, su padre, le dijo: «¿Y tú quién eres?» Y él le contestó: «Pues soy Esaú, tu hijo primogénito.»" 
Genesis27:33 A Isaac le sobrevino un gran estremecimiento, y dijo: «¿Y quién es el que vino aquí, y trajo lo que cazó, y me dio a comer de todo ello antes de que tú vinieras? Yo le di mi bendición, y ha quedado bendito.»" 
Genesis27:34 Cuando Esaú oyó las palabras de su padre, lanzó una grande y amarga exclamación, y dijo: «¡Bendíceme también a mí, padre mío!»" 
Genesis27:35 Isaac dijo: «Es que vino tu hermano, y con engaños tomó tu bendición.»" 
Genesis27:36 Y Esaú respondió: «¡Qué bien le queda el nombre Jacob! ¡Ya me ha suplantado dos veces! ¡Primero me arrebató mi primogenitura, y ahora me ha arrebatado mi bendición!» Y añadió: «¿No has reservado una bendición para mí?»" 
Genesis27:37 Isaac le respondió a Esaú: «Es que yo lo he puesto como señor tuyo, y le he entregado a todos sus hermanos para que sean sus siervos; además, lo he provisto de trigo y de vino; ¿qué puedo hacer ahora por ti, hijo mío?»" 
Genesis27:38 Esaú respondió a su padre: «Padre mío, ¿acaso no tienes más que una sola bendición? ¡Bendíceme también a mí, padre mío!» Y levantó Esaú el tono de su voz, y lloró." 
Genesis27:39 Entonces Isaac, su padre, le respondió así: «Tendrás tu habitación en lo mejor de la tierra, y gozarás del rocío de los cielos de arriba." 
Genesis27:40 Vivirás gracias a tu espada, y servirás a tu hermano; y una vez que te hayas fortalecido te quitarás del cuello su yugo.»" 
Genesis27:41 Esaú llegó a odiar a Jacob por causa de la bendición que había recibido de su padre, y dijo en su corazón: «Ya están cerca los días de guardar luto por mi padre. Entonces mataré a mi hermano Jacob.»" 
Genesis27:42 Cuando llegaron a oídos de Rebeca estas palabras de Esaú, su hijo mayor, ella mandó llamar a Jacob, su hijo menor, y le dijo: «Mira, tu hermano Esaú halla consuelo cuando piensa en matarte." 
Genesis27:43 Así que hazme caso, hijo mío, y prepárate a huir a la casa de mi hermano Labán, que vive en Jarán." 
Genesis27:44 Quédate a vivir con él por algún tiempo, hasta que se calme el enojo de tu hermano." 
Genesis27:45 Cuando se haya aplacado la ira de tu hermano contra ti, y olvide lo que le has hecho, yo te haré volver de allá. ¿Por qué voy a perderlos a ustedes dos en un solo día?»" 
Genesis27:46 A Isaac, Rebeca le dijo: «Mi vida es un fastidio, por culpa de las hititas que viven en esta tierra. Si Jacob toma como mujer a alguna de estas hititas, ¿para qué quiero seguir viviendo?»" 
Genesis28:1 Entonces Isaac llamó a Jacob, y lo bendijo. Además, le ordenó: «No tomes como mujer a ninguna cananea." 
Genesis28:2 Levántate y vete a Padán Aram, a casa de Betuel, tu abuelo materno, y toma allí por mujer a una de las hijas de Labán, el hermano de tu madre." 
Genesis28:3 ¡Que el Dios omnipotente te bendiga y haga que te reproduzcas y te multipliques, hasta que seas un gran conjunto de pueblos!" 
Genesis28:4 ¡Que Dios te dé la bendición de Abrahán, a ti y a tu descendencia, para que heredes la tierra donde ahora vives, y que él le dio a Abrahán!»" 
Genesis28:5 Así despidió Isaac a Jacob, y este se fue a Padán Aram, donde vivía Labán, que era hijo de Betuel el arameo y hermano de Rebeca, la madre de Jacob y de Esaú." 
Genesis28:6 Esaú vio que Isaac había bendecido a Jacob, y que lo había enviado a Padán Aram para tomar de allí una mujer. También vio que, al bendecirlo, le había dado la orden de no tomar por mujer a una cananea," 
Genesis28:7 y que Jacob había obedecido a su padre y a su madre, y se había ido a Padán Aram." 
Genesis28:8 Esaú vio igualmente que a Isaac, su padre, no le agradaban las cananeas," 
Genesis28:9 así que se fue a ver a Ismael y, además de sus otras mujeres, Esaú tomó allí por mujer a Majalat, que era hermana de Nebayot e hija de Ismael, el hijo de Abrahán." 
Genesis28:10 Jacob salió de Berseba y se fue a Jarán. 
Genesis28:11 Al llegar a cierto lugar, se quedó allí a pasar la noche, porque el sol ya se había puesto. Tomó una de las piedras de aquel lugar y la puso como cabecera, y allí se acostó para dormir." 
Genesis28:12 Entonces tuvo un sueño, en el que veía una escalera apoyada en la tierra, y cuyo extremo tocaba el cielo, y veía que los ángeles de Dios subían y bajaban por ella." 
Genesis28:13 En lo alto de la escalera, veía al Señor, que le decía: «Yo soy el Señor, el Dios de tu padre Abrahán y el Dios de Isaac. A ti y a tu descendencia les daré la tierra donde ahora estás acostado." 
Genesis28:14 Tu descendencia será como el polvo de la tierra, y te esparcirás hacia el occidente y el oriente, hacia el norte y el sur. En ti y en tu simiente serán bendecidas todas las familias de la tierra." 
Genesis28:15 Date cuenta de que yo estoy contigo. Yo te protegeré por dondequiera que vayas, y volveré a traerte a esta tierra. No te dejaré ni un momento, hasta que haya hecho lo que te he dicho.»" 
Genesis28:16 Cuando Jacob despertó de su sueño, dijo: «Realmente el Señor está en este lugar, y yo no lo sabía.»" 
Genesis28:17 Sintió miedo, y dijo: «¡Qué terrible es este lugar! ¡No es otra cosa que la casa de Dios y la puerta del cielo!»" 
Genesis28:18 Por la mañana Jacob se levantó y tomó la piedra que había puesto de cabecera, la levantó como un pilar, y sobre ella derramó aceite." 
Genesis28:19 A ese lugar le puso por nombre Betel, aunque el primer nombre de esa ciudad era Luz." 
Genesis28:20 Allí Jacob hizo este voto: «Si Dios me acompaña y me protege en este viaje que ahora hago, y me da pan para comer y ropa para vestirme," 
Genesis28:21 y me hace volver en paz a la casa de mi padre, entonces el Señor será mi Dios." 
Genesis28:22 Esta piedra, que he levantado como pilar, será casa de Dios; y de todo lo que me des, apartaré el diezmo para ti.»" 
Genesis29:1 Jacob siguió su camino, y llegó a la tierra de los orientales." 
Genesis29:2 Se fijó, y vio en el campo un pozo; cerca de él había tres rebaños de ovejas, porque de ese pozo bebían los ganados. Una piedra muy grande tapaba la boca del pozo." 
Genesis29:3 Cuando todos los rebaños se reunían, se removía la piedra que tapaba el pozo, y se daba de beber a las ovejas; después se volvía a poner la piedra sobre la boca del pozo." 
Genesis29:4 Jacob les dijo: «Hermanos míos, ¿de dónde son ustedes?» Y ellos respondieron: «Somos de Jarán.»" 
Genesis29:5 Les dijo entonces: «¿Conocen ustedes a Labán, el hijo de Najor?» Y ellos dijeron: «Sí, lo conocemos.»" 
Genesis29:6 Jacob les dijo: «¿Se encuentra bien?» Y ellos contestaron: «Él se encuentra bien. De hecho, aquí viene su hija Raquel con las ovejas.»" 
Genesis29:7 Entonces él dijo: «Como pueden ver, aún es muy de día. Todavía no es tiempo de recoger el ganado. Denles agua a las ovejas, y llévenlas a los pastos.»" 
Genesis29:8 Pero ellos le respondieron: «No podemos hacerlo, hasta que se junten todos los rebaños. Entonces se quitará la piedra de la boca del pozo, y les daremos agua a las ovejas.»" 
Genesis29:9 Todavía estaba él hablando con ellos, cuando llegó Raquel con el rebaño de su padre, pues ella era la pastora." 
Genesis29:10 Raquel era hija de Labán, hermano de la madre de Jacob, y el rebaño era de Labán. Cuando Jacob vio a Raquel, se acercó y removió la piedra de la boca del pozo, y dio de beber al rebaño," 
Genesis29:11 luego besó a Raquel, y sin más se echó a llorar." 
Genesis29:12 Entonces Jacob le dijo a Raquel que él era sobrino de su padre, pues era hijo de Rebeca. Ella corrió entonces a dar esta noticia a su padre." 
Genesis29:13 Al oír Labán estas noticias de Jacob, hijo de su hermana, corrió a recibirlo, y lo abrazó y lo besó, y lo llevó a su casa; allí Jacob le contó a Labán todas estas cosas." 
Genesis29:14 Y Labán le dijo: «Ciertamente, tú eres de mi propia sangre.» Y Jacob se quedó con él todo un mes." 
Genesis29:15 Entonces Labán le dijo a Jacob: «¿Vas a trabajar para mí de balde, solo porque eres mi sobrino? ¡Dime cuánto quieres que te pague!»" 
Genesis29:16 Labán tenía dos hijas. La mayor se llamaba Lea, y la menor se llamaba Raquel." 
Genesis29:17 Los ojos de Lea eran tiernos, pero Raquel tenía una bella presencia y era de hermoso parecer." 
Genesis29:18 Jacob se enamoró de Raquel, y dijo: «Por Raquel, tu hija menor, yo te serviré siete años.»" 
Genesis29:19 Y Labán respondió: «Es mejor que te la dé a ti, y no a otro hombre. Quédate conmigo.»" 
Genesis29:20 Así fue como Jacob trabajó siete años por Raquel; pero le parecieron unos cuantos días, porque la amaba." 
Genesis29:21 Un día, Jacob le dijo a Labán: «Mi plazo se ha cumplido. Dame a mi mujer, para unirme a ella.»" 
Genesis29:22 Labán juntó entonces a todos los varones de aquel lugar, y ofreció un banquete." 
Genesis29:23 Cuando llegó la noche, Labán tomó a su hija Lea, y se la llevó a Jacob; y él se unió a ella." 
Genesis29:24 Además, Labán le dio a su hija Lea, por criada, a su sierva Zilpa." 
Genesis29:25 Cuando llegó la mañana, Jacob vio que estaba con Lea; así que le dijo a Labán: «¿Qué es lo que me has hecho? ¿Acaso no te he servido por Raquel? ¿Por qué me has engañado?»" 
Genesis29:26 Y Labán respondió: «Aquí no acostumbramos dar a la hija menor antes que a la mayor. 
Genesis29:27 Cumple esta semana, y se te dará también la otra, si trabajas para mí otros siete años.»" 
Genesis29:28 Jacob lo hizo así. Cumplió aquella semana, y Labán le dio a su hija Raquel por mujer." 
Genesis29:29 A su hija Raquel, Labán le dio por criada a su sierva Bilá." 
Genesis29:30 Y Jacob se unió también a Raquel, y la amó mucho más que a Lea; y trabajó para Labán siete años más." 
Genesis29:31 Al ver el Señor que Lea era menospreciada, le dio hijos; pero Raquel era estéril." 
Genesis29:32 Y Lea concibió y dio a luz un hijo, y le puso por nombre Rubén, pues dijo: «El Señor ha mirado mi aflicción, así que ahora mi marido me amará.»" 
Genesis29:33 Volvió a concebir, y dio a luz un hijo. Entonces dijo: «El Señor oyó que yo era menospreciada, así que también me ha dado este hijo.» Por eso le puso por nombre Simeón." 
Genesis29:34 Concibió una vez más, y dio a luz un hijo. Y dijo: «Esta vez mi marido se unirá conmigo, pues ya le he dado tres hijos.» Por eso le puso por nombre Leví." 
Genesis29:35 Todavía concibió otra vez, y dio a luz un hijo. Entonces dijo: «Esta vez alabaré al Señor.» Por eso le puso por nombre Judá. Y dejó de dar a luz." 
Genesis30:1 Al ver Raquel que ella no le daba hijos a Jacob, tuvo envidia de su hermana y le dijo a Jacob: «¡Dame hijos, pues de lo contrario me muero!»" 
Genesis30:2 Jacob se enojó con Raquel, y le dijo: «¿Acaso soy Dios, que le ha impedido a tu vientre dar fruto?»" 
Genesis30:3 Ella le dijo: «Aquí tienes a mi sierva Bilá. Únete a ella. Así ella dará a luz sobre mis rodillas, y también yo tendré hijos de ella.»" 
Genesis30:4 Y Raquel le dio a su sierva Bilá por mujer, y Jacob se unió a ella." 
Genesis30:5 Y Bilá concibió, y le dio a Jacob un hijo." 
Genesis30:6 Entonces dijo Raquel: «Dios me juzgó, y oyó también mi voz, y me dio un hijo.» Por eso le puso por nombre Dan." 
Genesis30:7 Bilá, la sierva de Raquel, concibió otra vez y le dio a Jacob un segundo hijo." 
Genesis30:8 Y Raquel dijo: «Tremendas luchas he librado con mi hermana, y la he vencido.» Y llamó a su hijo Neftalí." 
Genesis30:9 Al ver Lea que ella había dejado de dar a luz, tomó a su sierva Zilpa y se la dio a Jacob por mujer." 
Genesis30:10 Y Zilpa, la sierva de Lea, le dio a Jacob un hijo." 
Genesis30:11 Entonces dijo Lea: «¡Llegó la buena suerte!», así que le puso por nombre Gad." 
Genesis30:12 Zilpa, la sierva de Lea, le dio otro hijo a Jacob;" 
Genesis30:13 y Lea dijo: «¡Qué felicidad la mía! ¡Las mujeres me considerarán feliz!» Y le puso por nombre Aser. 
Genesis30:14 Durante la siega del trigo, Rubén fue al campo y encontró mandrágoras, las cuales llevó a Lea, su madre. Y Raquel le dijo a Lea: «Por favor, dame algunas de las mandrágoras de tu hijo.»" 
Genesis30:15 Y ella le respondió: «¿Te parece poco haberme quitado a mi marido, que ahora quieres quitarme también las mandrágoras de mi hijo?» Y Raquel le propuso: «Pues a cambio de las mandrágoras de tu hijo, Jacob dormirá contigo esta noche.»" 
Genesis30:16 En la tarde, cuando Jacob volvió del campo, Lea salió a su encuentro y le dijo: «Únete conmigo. Francamente, te he alquilado a cambio de las mandrágoras de mi hijo.» Y Jacob durmió con ella aquella noche." 
Genesis30:17 Y Dios oyó a Lea, y esta concibió y le dio a Jacob su quinto hijo." 
Genesis30:18 Y dijo Lea: «Dios me ha recompensado, por haberle dado mi marido a mi sierva.» Por eso le puso por nombre Isacar." 
Genesis30:19 Después Lea volvió a concebir, y le dio a Jacob su sexto hijo." 
Genesis30:20 Entonces dijo Lea: «¡Que bello regalo me ha hecho Dios! Ahora mi marido vivirá conmigo, pues ya le he dado seis hijos.» Y le puso por nombre Zabulón." 
Genesis30:21 Después dio a luz una hija, y le puso por nombre Dina." 
Genesis30:22 Pero Dios se acordó de Raquel. La escuchó y le concedió tener hijos. 
Genesis30:23 Y ella concibió y dio a luz un hijo. Entonces dijo: «Dios ha borrado mi vergüenza»," 
Genesis30:24 y le puso por nombre José, pues dijo: «¡Quiera el Señor darme un hijo más!»" 
Genesis30:25 Por el tiempo en que Raquel dio a luz a José, sucedió que Jacob le dijo a Labán: «Déjame ir, y volveré a mi lugar, a mi propia tierra." 
Genesis30:26 Entrégame a mis mujeres y mis hijos, por quienes te he servido, y déjame ir. Tú bien sabes cómo he trabajado para ti.»" 
Genesis30:27 Y Labán le respondió: «Si merezco que me trates con bondad, quédate. Se me ha revelado que gracias a ti el Señor me ha bendecido.»" 
Genesis30:28 Y añadió: «Dime cuánto quieres ganar, que yo te lo pagaré.»" 
Genesis30:29 Y Jacob respondió: «Tú bien sabes cómo he trabajado para ti, y cómo ha estado tu ganado conmigo." 
Genesis30:30 Lo poco que tenías antes de mi llegada, ha crecido en gran número. Con mi llegada el Señor te ha bendecido, pero ¿cuándo haré algo también por mi propia casa?»" 
Genesis30:31 Y Labán le dijo: «¿Qué quieres que te dé?» Y Jacob respondió: «No me des nada. Si quieres hacer algo por mí, haz lo siguiente y yo volveré a cuidar de tus ovejas." 
Genesis30:32 Hoy pasaré por todo tu rebaño, y apartaré todas las ovejas manchadas y salpicadas de color, y todas las ovejas de color oscuro, más las cabras que sean manchadas y salpicadas de color. Esta será mi paga." 
Genesis30:33 Así el día de mañana, cuando vengas a reconocer mi paga, mi honradez responderá por mí. Toda cabra que no sea pintada ni manchada, y toda oveja entre mis ovejas que no sea de color oscuro, se me achacará como robada.»" 
Genesis30:34 Labán dijo entonces: «Pues bien, que sea como tú dices.»" 
Genesis30:35 Ese mismo día, Labán apartó los machos cabríos manchados y rayados, y todas las cabras manchadas y salpicadas de color, y toda la que tenía en sí algo de blanco, y todas las ovejas de color oscuro, y las puso a cargo de sus hijos." 
Genesis30:36 Luego puso tres días de camino entre él y Jacob. Mientras tanto, Jacob cuidaba el resto de las ovejas de Labán." 
Genesis30:37 Jacob tomó entonces varas verdes de álamo, avellano y castaño, y les quitó la corteza para que se viera lo blanco de las varas;" 
Genesis30:38 luego puso las varas sin corteza en los abrevaderos, donde las ovejas venían a beber agua, y estas se apareaban delante de las varas cuando venían a beber." 
Genesis30:39 Así las ovejas concebían delante de las varas, y parían borregos listados, pintados y salpicados de diversos colores." 
Genesis30:40 Entonces Jacob apartaba los corderos, y todos los oscuros y listados del hato de Labán los ponía entre su propio rebaño; luego ponía aparte su hato, y no lo juntaba con las ovejas de Labán." 
Genesis30:41 Y cada vez que las ovejas más fuertes estaban en celo, Jacob ponía las varas en los abrevaderos, delante de las ovejas, para que concibieran a la vista de las varas;" 
Genesis30:42 pero cuando venían las ovejas más débiles, no las ponía. Así, las más débiles eran para Labán, y las más fuertes para Jacob." 
Genesis30:43 Fue así como este varón llegó a ser muy rico, y tuvo muchas ovejas, y siervas y siervos, además de camellos y asnos." 
Genesis31:1 Pero Jacob se enteraba de las habladurías de los hijos de Labán, pues decían: «Jacob se ha quedado con todo lo que era de nuestro padre. Toda su riqueza la obtuvo de lo que era de nuestro padre.»" 
Genesis31:2 Además, Jacob miraba el semblante de Labán, y podía ver que ya no lo trataba como antes." 
Genesis31:3 Entonces el Señor le dijo a Jacob: «Regresa a la tierra de tus padres, con tus parientes, que yo estaré contigo.»" 
Genesis31:4 Jacob mandó llamar a Raquel y a Lea al campo donde estaban sus ovejas," 
Genesis31:5 y les dijo: «Me doy cuenta de que el padre de ustedes ya no me trata como antes. Pero el Dios de mi padre está conmigo. 
Genesis31:6 Ustedes saben que yo he servido a su padre con todas mis fuerzas," 
Genesis31:7 y que su padre me ha engañado, pues varias veces me ha cambiado la paga. Pero Dios no le ha permitido hacerme daño." 
Genesis31:8 Si él decía: “Te voy a pagar con los pintados”, entonces todas las ovejas parían corderos pintados; y si decía: “Te voy a pagar con los listados”, entonces todas las ovejas parían corderos listados." 
Genesis31:9 Así Dios le quitó al padre de ustedes el ganado, y me lo dio a mí." 
Genesis31:10 Y resulta que, cuando las ovejas estaban en celo, yo levanté la vista, y en sueños vi que los machos que cubrían a las hembras eran listados, pintados y abigarrados." 
Genesis31:11 Entonces el ángel de Dios me habló en sueños, y yo me dispuse a escucharlo." 
Genesis31:12 Y me dijo: “Levanta ahora los ojos, y verás que todos los machos que cubren a las hembras son listados, pintados y abigarrados. Yo he visto todo lo que Labán te ha hecho." 
Genesis31:13 Yo soy el Dios de Betel, donde tú ungiste la piedra, y donde me hiciste un voto. Levántate ahora y sal de esta tierra, y regresa a tu tierra natal.”»" 
Genesis31:14 Raquel y Lea respondieron: «¿Acaso tenemos todavía nosotras alguna porción o herencia en la casa de nuestro padre? 
Genesis31:15 ¿Acaso no nos considera unas extrañas, y hasta nos vendió y se ha comido por completo nuestro precio?" 
Genesis31:16 La verdad es que todas las riquezas que Dios le ha quitado a nuestro padre, ¡son de nosotras y de nuestros hijos! Así que, haz todo lo que Dios te ha dicho.»" 
Genesis31:17 Entonces Jacob se preparó y sentó a sus hijos y sus mujeres sobre los camellos," 
Genesis31:18 luego puso en marcha todo su ganado, y todo el ganado que había adquirido, que era su ganancia de Padán Aram, y se dispuso a volver a Isaac, su padre, en la tierra de Canaán." 
Genesis31:19 Como Labán había ido a trasquilar sus ovejas, Raquel hurtó los ídolos de su padre." 
Genesis31:20 Jacob, por su parte, engañó a Labán el arameo al no hacerle saber que iba a fugarse." 
Genesis31:21 Y se fugó, llevándose todo lo que tenía. Se dispuso a cruzar el Éufrates, y se enfiló hacia el monte de Galaad." 
Genesis31:22 Al tercer día fueron a decirle a Labán que Jacob se había fugado. 
Genesis31:23 Entonces Labán se hizo acompañar de sus parientes, y se fue tras Jacob. Después de siete días de camino, lo alcanzó en el monte de Galaad." 
Genesis31:24 Pero esa noche Dios se le apareció en un sueño a Labán el arameo, y le dijo: «Mucho cuidado con comenzar a hablarle a Jacob bien, y acabar mal.»" 
Genesis31:25 Labán alcanzó a Jacob cuando este había plantado su tienda en el monte, así que Labán y sus parientes acamparon en el monte de Galaad." 
Genesis31:26 Y Labán le dijo a Jacob: «¿Qué es lo que has hecho? ¿Por qué me engañaste y trajiste a mis hijas como prisioneras de guerra? 
Genesis31:27 ¿Por qué te fugaste a escondidas? ¿Por qué me engañaste, y no me dijiste nada? ¡Yo te habría despedido con alegría y con cantos, con tamborines y arpas!" 
Genesis31:28 ¡Ni siquiera me dejaste besar a mis hijos y mis hijas! ¡Lo que has hecho es una locura! 
Genesis31:29 Yo tengo poder para hacerles daño; pero el Dios de tu padre me habló anoche y me dijo: “Mucho cuidado con comenzar a hablarle a Jacob bien, y acabar mal.”" 
Genesis31:30 Pero ya que tantas ganas tenías de irte a la casa de tu padre, ¿por qué me robaste mis dioses?»" 
Genesis31:31 Jacob le respondió así a Labán: «Es que tuve miedo. Yo pensé que tal vez me quitarías tus hijas por la fuerza. 
Genesis31:32 Pero al que encuentres con tus dioses en su poder, no quedará con vida. En presencia de nuestros hermanos, reconoce lo que sea tuyo y esté en mi poder, y llévatelo.» Pero Jacob no sabía que Raquel los había hurtado." 
Genesis31:33 Labán entró en la tienda de Jacob, luego en la tienda de Lea y en la tienda de las dos siervas, y no halló nada; entonces salió de la tienda de Lea y entró en la tienda de Raquel." 
Genesis31:34 Pero Raquel tomó los ídolos y los puso bajo la albarda de un camello, y se sentó sobre ellos; así que Labán buscó en toda la tienda, y no los halló." 
Genesis31:35 Y ella le dijo a su padre: «No se enoje mi señor. Es que no me puedo levantar delante de ti, porque estoy con la costumbre de las mujeres.» Y Labán buscó los ídolos, pero no los halló." 
Genesis31:36 Entonces Jacob se enojó, y riñó con Labán. Le reclamó: «¿En qué te he faltado? ¿Cuál es mi pecado, para que me persigas con tanto ardor?" 
Genesis31:37 Ya que has rebuscado en todas mis cosas, ¿qué has hallado de todos los enseres de tu casa? Ponlo aquí, delante de mis hermanos y de los tuyos, ¡y que juzguen entre nosotros!" 
Genesis31:38 Veinte años han sido los que he estado contigo, y nunca abortaron tus ovejas ni tus cabras, ni me comí un solo carnero de tus ovejas." 
Genesis31:39 Nunca te traje lo que las fieras arrebataron, y si algo se robaban de día o de noche, me hacías responsable y a mí me lo cobrabas." 
Genesis31:40 De día me consumía el calor, y de noche la helada, y el sueño se me iba." 
Genesis31:41 Esta clase de vida he tenido en tu casa durante veinte años. Catorce te serví por tus dos hijas, y seis por tu ganado, y varias veces me has cambiado la paga." 
Genesis31:42 Si no estuviera conmigo el Dios de mi padre, el Dios de Abrahán, el Dios a quien Isaac temía, estoy seguro de que me dejarías ir ahora con las manos vacías. Pero Dios ha visto mi aflicción y el trabajo de mis manos, y por eso te reprendió anoche.»" 
Genesis31:43 Labán le respondió a Jacob: «Las hijas son mis hijas, y los hijos son mis hijos; las ovejas son mis ovejas. ¡Todo lo que aquí ves me pertenece! Pero ¿qué puedo hacerles hoy a estas hijas mías, o a los hijos que ellas han tenido?" 
Genesis31:44 Ven ahora, y hagamos un pacto tú y yo, y que este sea un testimonio entre nosotros dos.»" 
Genesis31:45 Entonces Jacob tomó una piedra, y la levantó como señal." 
Genesis31:46 Jacob les dijo a sus parientes: «Recojan piedras». Y ellos tomaron piedras e hicieron un montón, y allí sobre el montón de piedras comieron." 
Genesis31:47 Labán lo llamó «Yegar Sadutá», y Jacob lo llamó «Galaad»" 
Genesis31:48 porque Labán dijo: «Este montón de piedras es hoy testigo entre nosotros dos». Por eso se le conoce por el nombre de Galaad 
Genesis31:49 y de Mispá, pues dijo: «Que el Señor nos vigile a ti y a mí, ahora que nos separemos el uno del otro." 
Genesis31:50 Si acaso humillas a mis hijas, o si tomas otras mujeres además de mis hijas, nadie está con nosotros, pero Dios nos ve y es testigo entre nosotros dos.»" 
Genesis31:51 Además, Labán le dijo a Jacob: «Mira este montón de piedras y esta señal, que he levantado entre nosotros dos." 
Genesis31:52 Que este montón de piedras y esta señal nos sirvan de testigos, de que ni tú ni yo pasaremos más allá de este montón de piedras, ni de esta señal, para hacernos daño." 
Genesis31:53 Que el Dios de Abrahán y el Dios de Najor, el Dios de sus padres, juzgue entre nosotros.» Y Jacob juró por aquel que era el temor de Isaac, su padre." 
Genesis31:54 Luego Jacob ofreció sacrificios en el monte, y llamó a sus hermanos a comer pan. Después de comer, pasaron la noche en el monte." 
Genesis31:55 A la mañana siguiente Labán se levantó y besó a sus hijos y sus hijas, y los bendijo; después de eso se fue de regreso a su lugar." 
Genesis32:1 Al seguir Jacob su camino, le salieron al encuentro ángeles de Dios." 
Genesis32:2 Cuando Jacob los vio, dijo: «Este es un campamento de Dios.» Así que a aquel lugar lo llamó Majanayin." 
Genesis32:3 Jacob envió delante de sí mensajeros a Esaú, su hermano, que estaba en la tierra de Seír, en el campo de Edom," 
Genesis32:4 y les dio las siguientes instrucciones: «Díganle a mi señor Esaú de parte de su siervo Jacob: “Hasta ahora he estado viviendo con Labán. 
Genesis32:5 Tengo vacas, asnos y ovejas, y también siervos y siervas. Envío a decir esto a mi señor, para pedirle que me trate con bondad.”»" 
Genesis32:6 Los mensajeros volvieron a Jacob, y le dijeron: «Fuimos a ver a tu hermano Esaú, y también él viene a recibirte. Con él vienen cuatrocientos hombres.»" 
Genesis32:7 Jacob sintió mucho miedo. En su angustia, dividió en dos campamentos a la gente que venía con él, lo mismo que a las ovejas, las vacas y los camellos;" 
Genesis32:8 y dijo: «Si Esaú viene contra un campamento, y lo ataca, el otro campamento podrá escapar.»" 
Genesis32:9 También dijo Jacob: «Señor, Dios de mi padre Abrahán y Dios de mi padre Isaac, tú me dijiste: “Vuelve a tu tierra, con tus parientes, y yo te trataré bien.”" 
Genesis32:10 Yo soy menor que todas las misericordias y que toda la verdad con que has tratado a este siervo tuyo, pues crucé este Jordán solamente con mi cayado, y ahora he llegado a poseer dos campamentos." 
Genesis32:11 ¡Por favor, líbrame de la mano de mi hermano Esaú, porque le temo! ¡No sea que venga y hiera a la madre junto con los hijos!" 
Genesis32:12 Tú has dicho: “Yo te trataré bien, y tu descendencia será como la arena del mar, tan numerosa que no se puede contar.”»" 
Genesis32:13 Esa noche Jacob durmió allí, y de lo que le vino a la mano tomó un presente para su hermano Esaú:" 
Genesis32:14 doscientas cabras, veinte machos cabríos, doscientas ovejas, veinte carneros," 
Genesis32:15 treinta camellas recién paridas con sus crías, cuarenta vacas y diez novillos, y veinte asnas y diez borricos." 
Genesis32:16 A cada uno de sus siervos le entregó una manada, y les dijo: «Adelántense a mí, y dejen un espacio entre una y otra manada.»" 
Genesis32:17 Al primero le ordenó: «Si mi hermano Esaú te encuentra y te pregunta “¿Quién es tu amo? ¿A dónde vas? ¿Para quién es esto que vas arreando?” 
Genesis32:18 Respóndele: “Es un presente que tu siervo Jacob te envía a ti, mi señor Esaú. Mira, él mismo viene atrás de nosotros.”»" 
Genesis32:19 Al segundo también le dio órdenes, lo mismo que al tercero y a todos los que iban tras aquellas manadas. Les dijo: «Esto es lo que le dirán a Esaú, cuando lo encuentren." 
Genesis32:20 Y le dirán también: “Tu siervo Jacob viene atrás de nosotros.”» Y es que pensó: «Voy a calmar su enojo con el presente que va delante de mí. Después de eso lo veré cara a cara. Tal vez me perdone.» 
Genesis32:21 Y así, el presente avanzó delante de él, y esa noche se quedó a dormir en el campamento." 
Genesis32:22 Pero esa misma noche se levantó, tomó a sus dos mujeres, sus dos siervas y sus once hijos, y cruzó el vado de Jaboc." 
Genesis32:23 Los tomó, y los hizo cruzar el arroyo, con todas sus posesiones." 
Genesis32:24 De modo que Jacob se quedó solo, y un hombre luchó con él hasta la salida del sol." 
Genesis32:25 Pero cuando ese hombre vio que no podía vencerlo, lo golpeó en la coyuntura de su muslo, y en la lucha el muslo de Jacob se descoyuntó." 
Genesis32:26 El hombre dijo: «Déjame ir, porque ya está saliendo el sol.» Pero Jacob le respondió: «No te dejaré ir, si no me bendices.»" 
Genesis32:27 Aquel hombre le dijo: «¿Cuál es tu nombre?» Y él respondió: «Jacob». 
Genesis32:28 Y el hombre dijo: «Tu nombre ya no será Jacob, sino Israel; porque has luchado con Dios y con los hombres, y has vencido.»" 
Genesis32:29 Entonces Jacob le preguntó: «Ahora hazme saber tu nombre.» Y aquel hombre respondió: «¿Para qué quieres saber mi nombre?» Y lo bendijo allí. 
Genesis32:30 A ese lugar Jacob le puso por nombre «Peniel», porque dijo: «He visto a Dios cara a cara, y sigo con vida.»" 
Genesis32:31 El sol salía cuando Jacob, que iba cojeando de la cadera, cruzó Peniel." 
Genesis32:32 Por eso hasta el día de hoy los israelitas no comen del tendón que se contrajo, y que está en la coyuntura del muslo; porque aquel hombre golpeó a Jacob en esta parte de su muslo, en el tendón que se contrajo." 
Genesis33:1 Jacob levantó la vista, y vio que Esaú venía acompañado de cuatrocientos hombres. Entonces repartió a los niños entre Lea y Raquel y las dos siervas," 
Genesis33:2 puso primero a las siervas y sus niños, luego a Lea y sus niños, y por último a Raquel y a José;" 
Genesis33:3 luego él se adelantó a ellos, y siete veces se inclinó hasta el suelo, hasta estar cerca de su hermano." 
Genesis33:4 Pero Esaú corrió a su encuentro y, echándose a su cuello, lo abrazó y lo besó. Y los dos lloraron." 
Genesis33:5 Pero al levantar Esaú la vista, y ver a las mujeres y los niños, preguntó: «¿Y estos, quiénes son?» Y Jacob respondió: «Son los niños que Dios le ha dado a este siervo tuyo.»" 
Genesis33:6 Llegaron entonces las siervas con sus niños, y se inclinaron." 
Genesis33:7 Luego llegó Lea con sus niños, y se inclinaron; y tras ellos llegaron José y Raquel, y también se inclinaron." 
Genesis33:8 Esaú preguntó: «¿Qué te propones hacer con todos estos grupos que me he encontrado?» Y Jacob respondió: «He querido ganarme la buena voluntad de mi señor.» 
Genesis33:9 Y Esaú dijo: «Yo tengo ya demasiado, hermano mío. Lo que es tuyo, es tuyo.»" 
Genesis33:10 Pero Jacob respondió: «¡No, por favor! Si me he ganado tu buena voluntad, acepta mi presente. El ver tu rostro es como haber visto el rostro de Dios. Tú me has mostrado tu buena voluntad." 
Genesis33:11 Acepta, por favor, el presente que te he traído. Dios ha sido muy bueno conmigo, y todo esto es mío.» Y tanto le insistió Jacob, que Esaú lo aceptó." 
Genesis33:12 Luego dijo Esaú: «Vamos, pongámonos en marcha. Yo iré delante de ti.»" 
Genesis33:13 Pero Jacob le dijo: «Mi señor sabe que los niños son débiles, y que tengo ovejas y vacas recién paridas; si se les fatiga, en un solo día pueden morir todas las ovejas." 
Genesis33:14 Ruego a mi señor adelantarse a su siervo, que yo iré poco a poco, al paso del ganado que va delante de mí y al paso de los niños, hasta alcanzar a mi señor en Seír.»" 
Genesis33:15 Esaú le dijo: «Permíteme dejar contigo parte de la gente que viene conmigo.» Y Jacob le dijo: «¿Para qué hacerlo así? Muéstreme mi señor su buena voluntad.» 
Genesis33:16 Ese mismo día Esaú volvió a Seír por su camino," 
Genesis33:17 y Jacob se fue a Sucot. Allí se construyó una casa, y unas cabañas para su ganado, y es por eso que a ese lugar le puso por nombre Sucot." 
Genesis33:18 De regreso de Padán Aram, Jacob llegó sano y salvo a la ciudad de Siquén, que está en la tierra de Canaán, y acampó delante de la ciudad;" 
Genesis33:19 por cien monedas compró una parte del campo a los hijos de Jamor, padre de Siquén. Allí plantó su tienda," 
Genesis33:20 y levantó un altar, al que llamó El Elohé Israel." 
Genesis34:1 Dina, la hija que Lea le había dado a Jacob, salió a ver a las mujeres del lugar." 
Genesis34:2 Y la vio Siquén, hijo de Jamor el jivita, que era príncipe de aquella tierra, y tomándola con violencia se acostó con ella y la deshonró." 
Genesis34:3 Pero tan atraído se sintió a Dina, la hija de Lea, que se enamoró de la joven y trató de ganarse su corazón." 
Genesis34:4 Y habló Siquén con Jamor, su padre, y le dijo: «Tómame por mujer a esta joven.»" 
Genesis34:5 Llegó a oídos de Jacob que Siquén había deshonrado a Dina, su hija; pero como sus hijos estaban en el campo con su ganado, no dijo nada hasta que ellos llegaran." 
Genesis34:6 Jamor, el padre de Siquén, fue a ver a Jacob para hablar con él." 
Genesis34:7 Cuando los hijos de Jacob lo supieron, volvieron del campo. Y se entristecieron y enojaron mucho, porque Siquén había cometido una vileza en Israel al acostarse con la hija de Jacob. Era algo que no se debía haber hecho." 
Genesis34:8 Jamor habló con ellos, y les dijo: «Tan atraído se siente mi hijo Siquén por la hija de ustedes, que les ruego que se la den por mujer." 
Genesis34:9 Háganse parientes nuestros. Ustedes nos darán a sus hijas, y tomarán para ustedes a las nuestras." 
Genesis34:10 Quédense a vivir entre nosotros. La tierra está delante de ustedes. Vivan en ella, y hagan en ella negocios. Tomen de ella posesión.»" 
Genesis34:11 Siquén también les dijo al padre de Dina y a sus hermanos: «Si acaso merezco que me traten con bondad, yo les daré lo que me pidan." 
Genesis34:12 Aumenten a cargo mío una gran dote y muchos regalos. Yo les daré todo lo que me pidan, pero denme a la joven por mujer.»" 
Genesis34:13 Pero como Siquén había mancillado a su hermana Dina, los hijos de Jacob respondieron a este y a su padre con engaños." 
Genesis34:14 Les dijeron: «No podemos entregarle nuestra hermana a un hombre incircunciso. Entre nosotros, eso es algo vergonzoso." 
Genesis34:15 Pero accederemos con esta condición: si ustedes han de ser como nosotros, todos los varones entre ustedes deben circuncidarse." 
Genesis34:16 Entonces sí, les daremos nuestras hijas, y nosotros tomaremos las de ustedes; y habitaremos entre ustedes, y seremos un solo pueblo." 
Genesis34:17 Pero si no nos hacen caso, y no se circuncidan, tomaremos a nuestra hija y nos iremos de aquí.»" 
Genesis34:18 Estas palabras les parecieron bien a Jamor y a su hijo Siquén. 
Genesis34:19 Y no tardó el joven en cumplir con esa condición, porque la hija de Jacob le había agradado y él era el más distinguido de toda la casa de su padre." 
Genesis34:20 Fueron entonces Jamor y su hijo Siquén a la puerta de su ciudad, y hablaron con los varones de su ciudad. Les dijeron:" 
Genesis34:21 «Estos varones vienen a nosotros en son de paz. Habitarán en el país, y harán negocios en él, pues hay en la tierra bastante espacio para ellos. Nosotros tomaremos sus hijas por mujeres, y les daremos las nuestras." 
Genesis34:22 Pero estos hombres aceptan habitar entre nosotros con una condición: para que seamos un solo pueblo, todo varón entre nosotros debe ser circuncidado, así como ellos son circuncidados." 
Genesis34:23 Su ganado y sus bienes, y todas sus bestias, serán nuestros; solamente tenemos que aceptar, y ellos habitarán con nosotros.»" 
Genesis34:24 Todos los que salían por la puerta de la ciudad obedecieron a Jamor y a su hijo Siquén, y circuncidaron a todo varón, es decir, a todos los que salían por la puerta de la ciudad." 
Genesis34:25 Pero al tercer día, cuando los hombres experimentaban los dolores más graves, Simeón y Leví, que eran dos de los hijos de Jacob y hermanos de Dina, tomaron cada uno su espada y fueron a la ciudad, la cual estaba desprevenida, y mataron a todos los varones." 
Genesis34:26 Mataron a filo de espada a Jamor y a su hijo Siquén, y luego de sacar a Dina de la casa de Siquén, se fueron." 
Genesis34:27 Los otros hijos de Jacob se lanzaron sobre los muertos, y saquearon la ciudad, porque su hermana había sido deshonrada." 
Genesis34:28 Se llevaron ovejas, vacas y asnos, y todo lo que había en la ciudad y en el campo." 
Genesis34:29 También se llevaron todos los bienes que había en las casas, y se llevaron cautivos a todos sus niños y sus mujeres." 
Genesis34:30 Entonces Jacob les dijo a Simeón y Leví: «Ustedes me han creado un gran problema. Me han hecho odioso a los cananeos y ferezeos, habitantes de esta tierra. Con los pocos hombres que tengo, ellos se juntarán contra mí y me atacarán, y yo y mi casa seremos destruidos.»" 
Genesis34:31 Pero ellos le respondieron: «¿Y él tenía que tratar a nuestra hermana como a una ramera?» 
Genesis35:1 Dios le dijo a Jacob: «Prepárate para ir a Betel y quedarte allí. En Betel harás un altar al Dios que se te apareció cuando huías de tu hermano Esaú.» 
Genesis35:2 Entonces Jacob dijo a su familia y a todos los que estaban con él: «Desháganse de los dioses ajenos que hay entre ustedes; purifíquense y cámbiense de ropa," 
Genesis35:3 y preparémonos para ir a Betel. Allí haré un altar al Dios que me respondió en el día de mi angustia, y que me ha acompañado por dondequiera que he andado.»" 
Genesis35:4 Ellos le entregaron a Jacob todos los dioses ajenos que había en su poder, y los zarcillos que llevaban en las orejas; y Jacob los enterró bajo la encina que estaba cerca de Siquén." 
Genesis35:5 Cuando salieron, el terror de Dios cayó sobre las ciudades de los alrededores, y nadie persiguió a los hijos de Jacob." 
Genesis35:6 Jacob y todo el pueblo que estaba con él llegaron a Luz (es decir, Betel), ciudad que está en la tierra de Canaán," 
Genesis35:7 y Jacob edificó un altar, y a ese lugar lo llamó El Betel, porque allí se le había aparecido Dios cuando huía de su hermano." 
Genesis35:8 Allí murió Débora, nodriza de Rebeca, y fue sepultada al pie de Betel, debajo de la encina, la cual fue llamada Alón Bacut." 
Genesis35:9 Una vez más, Dios se le apareció a Jacob cuando volvió de Padán Aram, y lo bendijo." 
Genesis35:10 Le dijo Dios: «Tu nombre es Jacob. Pero ya no te llamarás Jacob; ahora tu nombre será Israel.» Y ese fue su nombre. 
Genesis35:11 Y Dios también le dijo: «Yo soy el Dios omnipotente. Reprodúcete y multiplícate. De ti saldrá una nación, y reyes, y un conjunto de naciones." 
Genesis35:12 La tierra que les he dado a Abrahán y a Isaac, te la daré a ti, y a tu descendencia después de ti.»" 
Genesis35:13 Después Dios se apartó de Jacob y del lugar donde había hablado con él. 
Genesis35:14 En ese lugar Jacob levantó una señal de piedra, y como libación derramó aceite sobre ella." 
Genesis35:15 Al lugar donde Dios había hablado con él, Jacob le puso por nombre Betel." 
Genesis35:16 Después partieron de Betel. Pero aún estaban como a media legua de distancia de Efrata, cuando Raquel dio a luz, y tuvo un parto difícil." 
Genesis35:17 Entre las dificultades de su parto, la partera le dijo: «No tengas miedo, que también tendrás este hijo.»" 
Genesis35:18 Cuando Raquel exhalaba el último suspiro (pues murió), le puso por nombre Benoní; pero su padre lo llamó Benjamín." 
Genesis35:19 Y Raquel murió y fue sepultada en el camino de Efrata, que también es Belén." 
Genesis35:20 Sobre su sepultura, Jacob levantó un pilar, que hasta el día de hoy es la señal de la sepultura de Raquel." 
Genesis35:21 Y partió Israel de allí, y plantó su tienda más allá de Migdal Edar." 
Genesis35:22 Mientras Israel vivía en aquella tierra, Rubén fue y durmió con Bilá, la concubina de su padre. Pero esto llegó a oídos de Israel. Los hijos de Israel fueron doce:" 
Genesis35:23 los hijos de Lea: Rubén, el primogénito de Jacob; Simeón, Leví, Judá, Isacar y Zabulón." 
Genesis35:24 Los hijos de Raquel: José y Benjamín. 
Genesis35:25 Los hijos de Bilá, sierva de Raquel: Dan y Neftalí." 
Genesis35:26 Los hijos de Zilpa, sierva de Lea: Gad y Aser. Estos fueron los hijos que le nacieron a Jacob en Padán Aram." 
Genesis35:27 Jacob fue a visitar a Isaac, su padre, en Mamre, es decir, la ciudad de Arba, que es Hebrón, donde habitaron Abrahán e Isaac." 
Genesis35:28 Isaac llegó a vivir ciento ochenta años," 
Genesis35:29 y exhaló el espíritu siendo anciano y lleno de días. Murió y fue reunido con su pueblo, y sus hijos Esaú y Jacob lo sepultaron." 
Genesis36:1 Estos son los descendientes de Esaú, que también es Edom:" 
Genesis36:2 Estas son las mujeres que Esaú tomó de las hijas de Canaán: Ada, hija de Elón el hitita; Aholibama, hija de Aná, el hijo de Sibón el jivita;" 
Genesis36:3 y Basemat, hija de Ismael y hermana de Nebayot." 
Genesis36:4 El hijo que Ada le dio a Esaú fue Elifaz; el hijo que le dio Basemat fue Reuel. 
Genesis36:5 Aholibama le dio a Jeús, Jalán y Coré. Estos son los hijos que le nacieron a Esaú en la tierra de Canaán." 
Genesis36:6 Esaú tomó a sus mujeres, sus hijos y sus hijas, y a todas las personas de su casa, y sus ganados y todas sus bestias, y todo cuanto había adquirido en la tierra de Canaán, y se fue a otra tierra. Así se separó de su hermano Jacob." 
Genesis36:7 Y es que no podían habitar juntos porque los bienes de ellos eran muchos; por causa de sus ganados la tierra en donde vivían no los podía sostener," 
Genesis36:8 así que Esaú habitó en el monte de Seír. Esaú es también Edom. 
Genesis36:9 Estas son las generaciones de Esaú, padre de Edom, en el monte de Seír." 
Genesis36:10 Estos son los nombres de los hijos de Esaú: Elifaz, hijo de Ada, mujer de Esaú; Reuel, hijo de Basemat, mujer de Esaú." 
Genesis36:11 Los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Sefó, Gatán y Cenaz." 
Genesis36:12 Timna fue concubina de Elifaz hijo de Esaú, y el hijo que ella le dio fue Amalec. Estos son los hijos de Ada, mujer de Esaú." 
Genesis36:13 Los hijos de Reuel fueron Najat, Zeraj, Samá y Miza; estos son los hijos de Basemat, mujer de Esaú." 
Genesis36:14 Los hijos que dio a luz Aholibama, mujer de Esaú e hija de Aná, que era hijo de Sibón, fueron: Jeús, Jalán y Coré, hijos de Esaú." 
Genesis36:15 Los jefes de entre los hijos de Esaú fueron: Los hijos de Elifaz, el primogénito de Esaú: los jefes Temán, Omar, Sefó, Cenaz," 
Genesis36:16 Coré, Gatán y Amalec. Estos son los jefes de Elifaz en la tierra de Edom; estos fueron los hijos de Ada." 
Genesis36:17 Y estos son los hijos de Reuel, hijo de Esaú: los jefes Najat, Zeraj, Samá y Miza; estos son los jefes de la línea de Reuel en la tierra de Edom; estos hijos vienen de Basemat, mujer de Esaú." 
Genesis36:18 Y estos son los hijos de Aholibama, mujer de Esaú: los jefes Jeús, Jalán y Coré; estos fueron los jefes que descienden de Aholibama, mujer de Esaú e hija de Aná." 
Genesis36:19 Estos son los hijos de Esaú, y sus jefes. Esaú es también Edom." 
Genesis36:20 Estos son los hijos de Seír el horeo, que habitaban en aquella tierra: Lotán, Sobal, Sibón, Aná," 
Genesis36:21 Disón, Eser y Disán; estos son los jefes de los horeos, hijos de Seír, en la tierra de Edom." 
Genesis36:22 Los hijos de Lotán fueron Jorí y Hemán; Timna fue hermana de Lotán. 
Genesis36:23 Los hijos de Sobal fueron Alván, Manajat, Ebal, Sefo y Onam." 
Genesis36:24 Los hijos de Sibón fueron Ayá y Aná. Este Aná es el que halló manantiales en el desierto, mientras cuidaba los asnos de Sibón, su padre." 
Genesis36:25 Los hijos de Aná fueron Disón y Aholibama, hija de Aná." 
Genesis36:26 Los hijos de Disón fueron: Hemdán, Esbán, Itrán y Querán." 
Genesis36:27 Los hijos de Eser fueron: Bilán, Zaván y Acán." 
Genesis36:28 Los hijos de Disán fueron: Uz y Arán. 
Genesis36:29 Los jefes de los horeos fueron: los jefes Lotán, Sobal, Sibón, Aná," 
Genesis36:30 Disón, Eser y Disán. Estos fueron los jefes de los horeos en la tierra de Seír, según sus mandos." 
Genesis36:31 Los reyes que reinaron en la tierra de Edom, antes de que los hijos de Israel tuvieran rey, fueron estos:" 
Genesis36:32 Bela hijo de Beor, rey de Edom. El nombre de su ciudad fue Dinaba." 
Genesis36:33 Cuando murió Bela, reinó en su lugar Jobab hijo de Zeraj, de Bosra." 
Genesis36:33 Cuando murió Bela, reinó en su lugar Jobab hijo de Zeraj, de Bosra." 
Genesis36:34 Cuando murió Jobab, reinó en su lugar Jusán, de la tierra de Temán." 
Genesis36:34 Cuando murió Jobab, reinó en su lugar Jusán, de la tierra de Temán." 
Genesis36:35 Cuando murió Jusán, reinó en su lugar Hadad hijo de Bedad, el que derrotó a Madián en el campo de Moab. El nombre de su ciudad fue Avit." 
Genesis36:36 Cuando murió Hadad, reinó en su lugar Samla, de Masreca." 
Genesis36:37 Cuando murió Samla, reinó en su lugar Saúl, de Rejobot, a la orilla del Éufrates." 
Genesis36:38 Cuando murió Saúl, reinó en su lugar Baal Janán, hijo de Acbor." 
Genesis36:39 Cuando murió Baal Janán hijo de Acbor, reinó en su lugar Hadar. El nombre de su ciudad fue Pau; el nombre de su mujer fue Mehitabel hija de Matred, hija de Mezab." 
Genesis36:40 Estos son los nombres de los jefes de Esaú por sus linajes, lugares y nombres: Timna, Alva, Jetet," 
Genesis36:41 Aholibama, Elá, Pinón," 
Genesis36:42 Cenaz, Temán, Mibsar," 
Genesis36:43 Magdiel e Iram. Estos fueron los jefes de Edom según su lugar de residencia en la tierra de su posesión. Edom es el mismo Esaú, padre de los edomitas." 
Genesis37:1 Jacob se quedó a vivir en la tierra de Canaán, donde su padre había vivido." 
Genesis37:2 Esta es la historia de la familia de Jacob: José tenía diecisiete años de edad, y apacentaba las ovejas con sus hermanos. El joven José estaba con los hijos de Bilá y con los hijos de Zilpa, las mujeres de su padre; y José informaba a su padre de la mala fama de ellos." 
Genesis37:3 Israel amaba a José más que a todos sus hijos, porque lo había tenido en su vejez; por eso le hizo una túnica de diversos colores." 
Genesis37:4 Al ver sus hermanos que su padre lo amaba más que a todos ellos, lo odiaban y no podían hablarle de manera pacífica." 
Genesis37:5 José tuvo un sueño, y se lo contó a sus hermanos. Pero ellos llegaron a odiarlo aún más." 
Genesis37:6 Y él les dijo: «Escuchen ahora este sueño que tuve: 
Genesis37:7 Resulta que estábamos en medio del campo haciendo manojos, y mi manojo se levantaba y se quedaba derecho, mientras que los manojos de ustedes estaban alrededor del mío y se inclinaban ante él.»" 
Genesis37:8 Sus hermanos le respondieron: «¿Acaso vas a ser tú nuestro rey, o nos vas a gobernar?» Y por causa de sus sueños y sus palabras lo odiaron aún más." 
Genesis37:9 Pero José volvió a tener otro sueño, y se lo contó a sus hermanos. Les dijo: «Resulta que tuve otro sueño. Esta vez, el sol y la luna y once estrellas se inclinaban ante mí.»" 
Genesis37:10 Y les contó esto a su padre y a sus hermanos, y su padre lo reprendió. Le dijo: «¿Qué clase de sueño es este que tuviste? ¿Acaso tu madre, tus hermanos y yo vendremos a postrarnos ante ti?»" 
Genesis37:11 Y sus hermanos le tenían envidia, pero su padre meditaba acerca de esto." 
Genesis37:12 Cuando sus hermanos fueron a apacentar las ovejas de su padre en Siquén," 
Genesis37:13 Israel le dijo a José: «Tus hermanos están apacentando las ovejas en Siquén. Ven, que voy a enviarte con ellos.» Y José respondió: «Aquí me tienes.»" 
Genesis37:14 Entonces Israel le dijo: «Anda y ve si están bien tus hermanos y las ovejas, y vuelve a darme la noticia.» Y lo envió Israel desde el valle de Hebrón, y José llegó a Siquén." 
Genesis37:15 Mientras José andaba errante por el campo, un hombre lo halló y le preguntó: «¿Qué buscas?»" 
Genesis37:16 José respondió: «Estoy buscando a mis hermanos; por favor, hazme saber dónde están apacentando.»" 
Genesis37:17 Y aquel hombre le respondió: «Ya se fueron de aquí. Pero les oí decir que iban a Dotán.» José fue entonces en busca de sus hermanos, y los encontró en Dotán." 
Genesis37:18 Cuando ellos lo vieron a lo lejos, antes de que él se acercara a ellos hicieron planes contra él para matarlo." 
Genesis37:19 Se dijeron el uno al otro: «Miren, aquí viene el soñador." 
Genesis37:20 ¡Vamos, matémoslo ya! Echémoslo en uno de los pozos, y digamos que alguna mala bestia se lo comió. ¡Y vamos a ver qué pasa con sus sueños!»" 
Genesis37:21 Pero Rubén, al oír esto, lo libró de sus manos y dijo: «No lo matemos.»" 
Genesis37:22 Además, para librarlo de sus manos y hacerlo volver a su padre, Rubén les dijo: «No derramen sangre. Arrójenlo en este pozo que está en el desierto, pero no le pongan la mano encima.»" 
Genesis37:23 Así que, cuando José llegó a donde estaban sus hermanos, ellos le quitaron su túnica, la túnica de colores que llevaba puesta," 
Genesis37:24 y por la fuerza lo arrojaron en el pozo. Pero el pozo estaba seco; no tenía agua. 
Genesis37:25 Luego se sentaron a comer su pan. Pero al levantar la vista, vieron que de Galaad venía una caravana de ismaelitas, con sus camellos cargados de aromas, bálsamo y mirra, que llevaban a Egipto." 
Genesis37:26 Entonces Judá les dijo a sus hermanos: «¿Qué ganamos con matar a nuestro hermano y encubrir su muerte? 
Genesis37:27 Vengan, vamos a vendérselo a los ismaelitas. No levantemos la mano contra él, pues él es nuestro hermano, nuestra propia carne.» Y sus hermanos estuvieron de acuerdo con él." 
Genesis37:28 Cuando los mercaderes madianitas pasaron por allí, ellos sacaron del pozo a José y lo vendieron a los ismaelitas por veinte monedas de plata. Y ellos se llevaron a José a Egipto." 
Genesis37:29 Cuando Rubén volvió al pozo y no halló a José adentro, se rasgó los vestidos;" 
Genesis37:30 luego volvió a donde estaban sus hermanos, y les dijo: «¡El niño ya no está! Y yo, ¿a dónde iré?»" 
Genesis37:31 Entonces ellos tomaron la túnica de José, degollaron un cabrito, y con la sangre tiñeron la túnica;" 
Genesis37:32 y enviaron la túnica de colores a su padre. Se la presentaron y dijeron: «Esto es lo que hemos hallado. Fíjate si es o no la túnica de tu hijo.» 
Genesis37:33 Cuando Jacob la reconoció, dijo: «¡Es la túnica de mi hijo! ¡Alguna mala bestia se lo comió! ¡José ha sido despedazado!»" 
Genesis37:34 Entonces se rasgó los vestidos, puso cilicio sobre sus lomos, y durante muchos días guardó luto por su hijo." 
Genesis37:35 Todos sus hijos y todas sus hijas acudieron a consolarlo, pero él no quiso ser consolado, sino que dijo: «Bajaré al sepulcro, donde está mi hijo, guardando luto por él.» Y lo lloró su padre." 
Genesis37:36 En Egipto, los madianitas lo vendieron a Potifar, que era un oficial del faraón y capitán de la guardia." 
Genesis38:1 Por esos días Judá se apartó de sus hermanos y se fue a vivir con un adulamita llamado Jirá. 
Genesis38:2 Allí Judá vio a la hija de un cananeo llamado Súa; y la tomó por mujer y se unió a ella. 
Genesis38:3 Y ella concibió y dio a luz un hijo, al que puso por nombre Er." 
Genesis38:4 Concibió otra vez, y dio a luz un hijo, al que puso por nombre Onán." 
Genesis38:5 Y volvió a concebir, y dio a luz un hijo, al que puso por nombre Sela. Judá estaba en Quezib cuando ella dio a luz." 
Genesis38:6 Después Judá tomó una mujer para Er, su primogénito. Esa mujer se llamaba Tamar." 
Genesis38:7 Pero Er, el primogénito de Judá, era malo a los ojos del Señor, así que el Señor le quitó la vida." 
Genesis38:8 Entonces Judá le dijo a Onán: «Únete a la mujer de tu hermano, y cumple con tu deber de cuñado. Levanta descendencia para tu hermano.»" 
Genesis38:9 Como Onán sabía que la descendencia no sería considerada suya, para no darle descendencia a su hermano, cada vez que se allegaba a la mujer de su hermano derramaba el semen en el suelo." 
Genesis38:10 Este hecho le desagradó al Señor, y también a él le quitó la vida." 
Genesis38:11 Entonces Judá le dijo a Tamar, su nuera: «Quédate viuda en casa de tu padre, hasta que crezca mi hijo Sela.» Y es que pensó: «No vaya a ser que también él muera, como sus hermanos.» Y Tamar se fue, y se quedó a vivir en casa de su padre." 
Genesis38:12 Después de mucho tiempo murió la hija de Súa, mujer de Judá. Después de consolarse, Judá fue con su amigo Jirá, el adulamita, a Timnat, donde estaban los trasquiladores de sus ovejas." 
Genesis38:13 Y Tamar lo supo. Le dijeron: «Tu suegro está yendo a Timnat, a trasquilar sus ovejas.»" 
Genesis38:14 Entonces ella, al ver que Sela ya había crecido y que ella no era entregada a él por mujer, se quitó sus vestidos de viuda, se cubrió el rostro con un velo, y se sentó a la entrada de Enayin, junto al camino de Timnat." 
Genesis38:15 Cuando Judá la vio, pensó que era una ramera, pues ella tenía cubierto el rostro." 
Genesis38:16 Entonces se apartó del camino y fue hacia ella, y le dijo: «Déjame allegarme a ti.» Y es que no sabía que era su nuera. Y ella le dijo: «¿Y qué me darás por allegarte a mí?»" 
Genesis38:17 Él respondió: «Te enviaré un cabrito de mi ganado.» Pero ella le dijo: «Déjame una prenda, hasta que lo envíes.»" 
Genesis38:18 Judá le dijo: «¿Y qué prenda quieres que te dé?» Y ella respondió: «Tu sello, tu cordón, y el báculo que tienes en la mano.» Judá se los dio, y se allegó a ella, y ella concibió de él." 
Genesis38:19 Luego se levantó y se fue; se quitó el velo con que se cubría, y volvió a vestir sus ropas de viuda." 
Genesis38:20 Cuando por medio de su amigo el adulamita Judá envió el cabrito, para recobrar la prenda, este ya no encontró a la mujer." 
Genesis38:21 Les preguntó entonces a los hombres de aquel lugar: «¿Dónde está la ramera de Enayin, la que estaba junto al camino?» Y ellos le dijeron: «Aquí no ha estado ninguna ramera.»" 
Genesis38:22 El adulamita volvió entonces a Judá, y le dijo: «Ya no la encontré. Además, los hombres del lugar me dijeron: “Aquí no ha estado ninguna ramera.”»" 
Genesis38:23 Judá dijo: «Pues que se quede con las prendas, para que nadie se burle de nosotros. Que conste que yo envié este cabrito, y que tú no la hallaste.»" 
Genesis38:24 Como tres meses después, le llegó esta noticia a Judá: «Tamar, tu nuera, se ha prostituido. Y el resultado es que ha quedado embarazada.» Entonces Judá dijo: «¡Sáquenla y quémenla!»" 
Genesis38:25 Pero cuando la estaban sacando, ella envió a decir a su suegro: «Fíjate, por favor, de quién son este sello, este cordón y este báculo. Por causa del dueño de estas cosas estoy embarazada.»" 
Genesis38:26 Cuando Judá reconoció todo esto, dijo: «Ella es más justa que yo, pues no le di a mi hijo Sela.» Y nunca más tuvo relaciones con ella." 
Genesis38:27 Y cuando llegó el momento de que diera a luz, resultó que en su vientre había gemelos;" 
Genesis38:28 y al momento de nacer, uno de ellos sacó la mano. Entonces la partera le tomó la mano, le ató un hilo escarlata, y dijo: «Este nació primero.»" 
Genesis38:29 Pero el niño volvió a meter la mano, y entonces salió su hermano. Y la partera dijo: «¡Cómo te abriste paso!» Y le puso por nombre Fares." 
Genesis38:30 Después salió su hermano, el que tenía el hilo escarlata en la mano, y le puso por nombre Zeraj." 
Genesis39:1 Los ismaelitas llevaron a José a Egipto, y allá se lo compró a ellos un egipcio llamado Potifar, que era oficial del faraón y capitán de su guardia." 
Genesis39:2 Pero el Señor estaba con José, y este prosperó en la casa del egipcio, su amo." 
Genesis39:3 Y su amo se dio cuenta de que el Señor estaba con él y lo hacía prosperar en todo lo que emprendía," 
Genesis39:4 de modo que José se ganó su buena voluntad, y le servía, y su amo lo nombró mayordomo de su casa y dejó en sus manos todo lo que tenía." 
Genesis39:5 Desde el momento en que José quedó a cargo de la casa y posesiones del egipcio, el Señor bendijo su casa por causa de José. La bendición del Señor estaba sobre todo lo que él tenía, lo mismo en la casa que en el campo." 
Genesis39:6 El egipcio dejó en manos de José todo lo que tenía, y ya no se ocupaba más que de lo que tenía que comer. Y José era bien parecido y de bella presencia." 
Genesis39:7 Después de esto, resultó que la mujer de su amo puso sus ojos en él y le dijo: «¡Acuéstate conmigo!»" 
Genesis39:8 Pero él se negó a hacerlo, y le dijo a la mujer de su amo: «Como puedes ver, estando yo aquí, mi señor no sabe ni lo que hay en esta casa. Ha puesto en mis manos todo lo que tiene." 
Genesis39:9 En esta casa no hay nadie mayor que yo, ni hay nada que él me haya reservado, excepto a ti, puesto que tú eres su mujer. ¿Cómo podría yo cometer algo tan malo y pecar contra Dios?»" 
Genesis39:10 Y José hablaba con ella todos los días, pero no le hacía caso en cuanto a acostarse con ella o estar con ella;" 
Genesis39:11 pero un día entró en la casa para cumplir con sus obligaciones, y como allí no había nadie," 
Genesis39:12 ella lo agarró de la ropa y le dijo: «Acuéstate conmigo.» Pero él dejó su ropa en las manos de ella, y salió corriendo de allí." 
Genesis39:13 Cuando ella lo vio salir corriendo, y que había dejado su ropa en sus manos," 
Genesis39:14 llamó a los que estaban en la casa, y les dijo: «Miren, este hebreo que mi esposo nos ha traído quiere burlarse de nosotros. Entró adonde yo estaba, para acostarse conmigo. Pero yo grité con todas mis fuerzas," 
Genesis39:15 y cuando él me oyó gritar, dejó su ropa en mis manos y salió corriendo.»" 
Genesis39:16 Y ella dejó a su lado la ropa de José, hasta que su esposo llegó a su casa." 
Genesis39:17 Entonces ella le repitió lo mismo. Le dijo: «El siervo hebreo que nos trajiste, entró adonde yo estaba, para burlarse de mí." 
Genesis39:18 Pero como yo empecé a gritar, él dejó su ropa en mis manos y salió corriendo.»" 
Genesis39:19 Cuando el amo de José oyó lo que su mujer le contaba, y que le decía: «Así me ha tratado tu siervo», se puso furioso;" 
Genesis39:20 entonces agarró a José y lo puso en la cárcel, donde estaban los presos del rey. Y allí en la cárcel se quedó José." 
Genesis39:21 Pero el Señor estaba con él y le extendió su misericordia, y le permitió ganarse la buena voluntad del jefe de la cárcel." 
Genesis39:22 Y así el jefe de la cárcel dejó en manos de José el cuidado de todos los presos que había en aquella prisión. Todo lo que allí se hacía, lo hacía José." 
Genesis39:23 El jefe de la cárcel no tenía que vigilar nada de lo que estaba al cuidado de José, porque el Señor estaba con José y prosperaba todo lo que él hacía." 
Genesis40:1 Después de esto sucedió que el copero y el panadero del rey de Egipto delinquieron contra su señor, el rey de Egipto," 
Genesis40:2 y este se enojó contra sus dos oficiales, es decir, contra el jefe de los coperos y el jefe de los panaderos," 
Genesis40:3 y los puso en prisión, en la cárcel donde José estaba preso, es decir, en la casa del capitán de la guardia." 
Genesis40:4 El capitán de la guardia puso a José a cargo de ellos, y él les servía, y ellos estuvieron en la prisión muchos días." 
Genesis40:5 Allí en la prisión, en una misma noche, tanto el copero como el panadero del rey de Egipto tuvieron cada uno un sueño, y cada sueño tenía su propio significado." 
Genesis40:6 Cuando José vino a verlos por la mañana, los miró y notó que estaban tristes." 
Genesis40:7 Entonces les preguntó a esos oficiales del faraón, que estaban presos como él en la casa de su señor: «¿Por qué tienen hoy tan mal semblante?»" 
Genesis40:8 Ellos le dijeron: «Hemos tenido un sueño, y no hay quien lo interprete.» Y José les dijo: «¿Acaso no corresponde a Dios interpretar los sueños? Cuéntenmelo ahora.»" 
Genesis40:9 Entonces el jefe de los coperos le contó su sueño a José, y le dijo: «En mi sueño, veía yo una vid delante de mí;" 
Genesis40:10 en la vid había tres sarmientos. La vid parecía brotar y arrojar su flor, y las uvas de sus racimos maduraban." 
Genesis40:11 Yo tenía en la mano la copa del faraón, y tomaba las uvas y las exprimía en la copa, y daba al faraón la copa en su mano.»" 
Genesis40:12 José le dijo: «Esta es la interpretación: los tres sarmientos son tres días. 
Genesis40:13 Al cabo de tres días el faraón te levantará la cabeza y te restituirá a tu puesto, y tú le darás la copa al faraón en la mano, como solías hacerlo cuando eras su copero." 
Genesis40:14 Así que acuérdate de mí cuando recibas ese beneficio. Yo te ruego que me trates con misericordia. Haz mención de mí ante el faraón, y sácame de esta prisión." 
Genesis40:15 Porque a mí me secuestraron de la tierra de los hebreos, y aquí no he hecho nada para que me hayan puesto en la cárcel.»" 
Genesis40:16 Al ver el jefe de los panaderos que José había hecho una buena interpretación, le dijo: «También yo soñé que veía tres canastillos blancos sobre mi cabeza." 
Genesis40:17 En el canastillo más alto había toda clase de manjares y pasteles para el faraón, y las aves los comían del canastillo que estaba sobre mi cabeza.»" 
Genesis40:18 José respondió, y dijo: «Esta es la interpretación: Los tres canastillos son tres días." 
Genesis40:19 Al cabo de tres días el faraón te levantará la cabeza, y hará que te cuelguen en la horca, y las aves te arrancarán la carne para comérsela.»" 
Genesis40:20 Al tercer día, que era el día del cumpleaños del faraón, este ofreció un banquete para todos sus sirvientes; y en medio de sus servidores levantó la cabeza del jefe de los coperos y la cabeza del jefe de los panaderos." 
Genesis40:21 Al jefe de los coperos lo hizo volver a su puesto, y este daba al faraón la copa en su mano;" 
Genesis40:22 pero al jefe de los panaderos lo mandó a la horca, conforme a la interpretación que José les había hecho." 
Genesis40:23 Pero el jefe de los coperos, lejos de acordarse de José, se olvidó de él." 
Genesis41:1 Dos años después, sucedió que el faraón tuvo un sueño, en el que se veía de pie, junto al río." 
Genesis41:2 Del río salían siete vacas, muy hermosas y gordas, que se alimentaban de los pastos." 
Genesis41:3 Tras ellas salían del río otras siete vacas, muy flacas y feas, que se pararon a la orilla del río, cerca de las vacas hermosas," 
Genesis41:4 ¡y las vacas flacas y feas se comían a las siete vacas hermosas y gordas! Y el faraón se despertó. 
Genesis41:5 Pero volvió a dormirse, y la segunda vez soñó que de una sola caña crecían siete espigas, muy hermosas y llenas de trigo," 
Genesis41:6 y que tras ellas salían otras siete espigas, delgadas y marchitadas por el viento solano;" 
Genesis41:7 ¡y las siete espigas delgadas se comían a las siete espigas hermosas y llenas de trigo! Y el faraón se despertó, y vio que solo era un sueño." 
Genesis41:8 Por la mañana el faraón estaba muy agitado, y mandó llamar a todos los magos de Egipto y a todos sus sabios; y el faraón les contó sus sueños, pero no había quien se los pudiera interpretar." 
Genesis41:9 Entonces el jefe de los coperos habló con el faraón y le dijo: «Ahora me acuerdo de que he fallado. 
Genesis41:10 Cuando Su Majestad se enojó contra el jefe de los panaderos y contra mí, sus siervos, nos mandó a la prisión en la casa del capitán de la guardia." 
Genesis41:11 Y en una misma noche él y yo tuvimos un sueño, y cada sueño tenía su propio significado." 
Genesis41:12 Allí, con nosotros, estaba un joven hebreo, siervo del capitán de la guardia; y cuando le contamos nuestros sueños, él nos interpretó lo que cada uno había soñado." 
Genesis41:13 Y resultó que todo sucedió tal y como él nos los interpretó: yo fui restituido a mi puesto, y el otro fue enviado a la horca.»" 
Genesis41:14 El faraón mandó entonces llamar a José. Con mucha prisa lo sacaron de la cárcel, y él se afeitó y se cambió de ropa, y se presentó ante el faraón." 
Genesis41:15 El faraón le dijo: «He tenido un sueño, y no hay quien lo interprete. Pero he oído decir que tú oyes un sueño y lo puedes interpretar.»" 
Genesis41:16 José le respondió al faraón: «No depende de mí. Pero Dios dará al faraón una respuesta propicia.» 
Genesis41:17 Entonces el faraón le dijo: «En mi sueño, yo me veía de pie, a la orilla del río." 
Genesis41:18 Del río salieron siete vacas muy gordas y hermosas, que se alimentaban de los pastos." 
Genesis41:19 Detrás de ellas salieron otras siete vacas, muy flacas y feas. ¡Estaban tan flacas, que no he visto otras tan feas en toda la tierra de Egipto!" 
Genesis41:20 Y las vacas flacas y feas se comían a las primeras siete vacas gordas," 
Genesis41:21 y estas entraban en su panza, y nadie podía saber que las tuvieran adentro, porque se veían igual de flacas, como al principio. Entonces desperté." 
Genesis41:22 En mis sueños también vi que siete espigas, llenas de trigo y hermosas, crecían de un mismo tallo." 
Genesis41:23 Tras ellas crecían otras siete espigas, delgadas y marchitadas por el viento solano," 
Genesis41:24 ¡y las espigas delgadas se comían a las siete espigas hermosas! Les he dicho esto a los magos, pero no hay quien me lo interprete.»" 
Genesis41:25 José le respondió al faraón: «El sueño de mi señor el faraón es uno solo. Dios le ha hecho saber lo que él está por hacer. 
Genesis41:26 Las siete vacas hermosas son siete años, y las espigas hermosas también son siete años. El sueño es uno solo." 
Genesis41:27 También las siete vacas flacas y feas que subían tras ellas son siete años, y las siete espigas delgadas y marchitadas por el viento solano serán siete años de hambre." 
Genesis41:28 Esta es mi respuesta a Su Majestad: Dios ha mostrado a Su Majestad lo que él está por hacer. 
Genesis41:29 Vienen ya siete años de gran abundancia en toda la tierra de Egipto. 
Genesis41:30 Pero a estos les seguirán siete años de hambre. Toda la abundancia será olvidada en la tierra de Egipto, porque el hambre acabará con la tierra." 
Genesis41:31 Por causa del hambre que vendrá, y que será gravísima, esa abundancia quedará ignorada." 
Genesis41:32 El hecho de que Su Majestad haya tenido el mismo sueño dos veces, significa que Dios ha decidido hacer esto, y que muy pronto lo hará." 
Genesis41:33 Su Majestad debe buscarse ya un hombre inteligente y sabio, y ponerlo al frente de la tierra de Egipto." 
Genesis41:34 Debe también poner gobernadores al frente del país, y tomar la quinta parte de lo que produzca la tierra de Egipto durante los siete años de abundancia." 
Genesis41:35 Se deben almacenar todos los alimentos de estos buenos años que vienen, y bajo el control de Su Majestad recogerse y guardarse el trigo, para el sustento de las ciudades." 
Genesis41:36 Estas provisiones deben quedar almacenadas para el país, para los siete años de hambre que habrá en la tierra de Egipto. Así el país no perecerá de hambre.»" 
Genesis41:37 Esto le pareció bien al faraón y a sus siervos," 
Genesis41:38 y el faraón les dijo a sus siervos: «¿Podremos encontrar a otro hombre como este, en quien esté el espíritu de Dios?»" 
Genesis41:39 A José le dijo: «Puesto que Dios te ha hecho saber todo esto, no hay nadie tan inteligente y sabio como tú." 
Genesis41:40 Así que tú estarás al frente de mi casa, y todo mi pueblo se someterá a lo que digas; solamente en el trono seré mayor que tú.»" 
Genesis41:41 También le dijo el faraón a José: «Como ves, yo te he puesto al frente de toda la tierra de Egipto.»" 
Genesis41:42 Y el faraón se quitó su anillo de la mano, y lo puso en la mano de José; también hizo que lo vistieran con ropas de lino muy fino, y en el cuello le puso un collar de oro;" 
Genesis41:43 después hizo que subiera en su segundo carro, y que delante de él se gritara: «¡De rodillas!»; y lo puso al frente de toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:44 Luego el faraón le dijo a José: «Yo soy el faraón. Pero sin ti nadie alzará la mano ni el pie en toda la tierra de Egipto.» 
Genesis41:45 Y el faraón le dio a José el nombre de Safenat Paneaj, y le dio por mujer a Asenat, la hija de Potifera, el sacerdote de On. Entonces José salió para recorrer toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:46 José tenía treinta años de edad cuando fue presentado ante el faraón, rey de Egipto. Y salió José de la presencia del faraón, y recorrió toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:47 En aquellos siete años de abundancia la tierra produjo en grandes cantidades. 
Genesis41:48 Y José recogió todo el alimento de los siete años de abundancia que hubo en la tierra de Egipto, y almacenó alimento en las ciudades, y entregó a cada ciudad el alimento del campo de sus alrededores." 
Genesis41:49 José recogió trigo en grandes cantidades, como si fuera arena del mar, al grado de no poder contarlo, porque era incontable." 
Genesis41:50 Antes de que llegara el primer año de hambre, le nacieron a José dos hijos, los cuales le dio Asenat, la hija de Potifera, el sacerdote de On." 
Genesis41:51 Al primogénito le puso por nombre Manasés, porque dijo: «Dios me ha hecho olvidar todos mis sufrimientos, y toda la casa de mi padre.»" 
Genesis41:52 Al segundo le puso por nombre Efraín; porque dijo: «Dios me hizo fructificar en la tierra de mi aflicción.» 
Genesis41:53 Los siete años de abundancia que hubo en la tierra de Egipto llegaron a su fin," 
Genesis41:54 y comenzaron a llegar los siete años de hambre, como José lo había dicho. Y hubo hambre en todos los países, pero en toda la tierra de Egipto había pan." 
Genesis41:55 Cuando arreció el hambre en toda la tierra de Egipto, el pueblo pedía a gritos al faraón que le diera pan. Y el faraón les dijo a todos los egipcios: «Vayan a ver a José, y hagan lo que él les diga.»" 
Genesis41:56 El hambre cundía por todo el país. Entonces José abrió todos los graneros donde había trigo, y se lo vendía a los egipcios, porque el hambre arreciaba en la tierra de Egipto." 
Genesis41:57 Y de todas partes venían a Egipto para comprar trigo de José, porque el hambre había arreciado por toda la tierra." 
Genesis42:1 Cuando Jacob vio que en Egipto había alimentos, les dijo a sus hijos: «¿Qué hacen ahí, mirándose unos a otros?»" 
Genesis42:2 Dijo además: «Ha llegado a mis oídos que hay víveres en Egipto. Vayan allá, y compren alimentos para nosotros, para que no muramos sino que sigamos con vida.»" 
Genesis42:3 Los diez hermanos de José se dirigieron a Egipto para comprar trigo; 
Genesis42:4 pero Jacob no envió con ellos a Benjamín, hermano de José, porque dijo: «No vaya a pasarle algo malo.»" 
Genesis42:5 Como había hambre en la tierra de Canaán, entre los que iban a comprar llegaron los hijos de Israel." 
Genesis42:6 José era el que mandaba en el país, y quien le vendía a toda la gente de esa región, así que cuando llegaron los hermanos de José, se inclinaron ante él de cara al suelo." 
Genesis42:7 Cuando José vio a sus hermanos, los reconoció; pero hizo como que no los conocía, y en tono áspero les dijo: «Y ustedes, ¿de dónde vienen?» Ellos respondieron: «Venimos de la tierra de Canaán, para comprar alimentos.»" 
Genesis42:8 Y José reconoció a sus hermanos, pero ellos no lo reconocieron." 
Genesis42:9 Entonces recordó José los sueños que había tenido acerca de ellos, y les dijo: «Ustedes son espías. Han venido a ver los puntos vulnerables del país.»" 
Genesis42:10 Ellos le respondieron: «De ninguna manera, señor nuestro. Estos siervos tuyos han venido a comprar alimentos." 
Genesis42:11 Todos nosotros somos hijos de un buen hombre. Somos gente honrada, y nunca hemos sido espías.»" 
Genesis42:12 Pero José les dijo: «No, sino que han venido a ver los puntos vulnerables del país.»" 
Genesis42:13 Ellos respondieron: «Nosotros, tus siervos, somos doce hermanos, hijos de un buen hombre de la tierra de Canaán. Nuestro hermano menor está hoy con nuestro padre, y el otro ya no vive.»" 
Genesis42:14 Pero José les dijo: «¡Tal como les dije! ¡Ustedes son espías! 
Genesis42:15 Y con esto van a ser puestos a prueba. Les juro por la vida del faraón, que no van a salir de aquí hasta que su hermano menor venga acá." 
Genesis42:16 Envíen a uno de ustedes, a que traiga a su hermano; pero ustedes se quedarán presos. Vamos a ver si ustedes dicen la verdad; y si no, ¡por la vida del faraón, que ustedes son espías!»" 
Genesis42:17 Y José los puso a todos en la cárcel durante tres días. 
Genesis42:18 Al tercer día, les dijo: «Yo temo a Dios. Hagan esto y vivirán:" 
Genesis42:19 Si son gente honrada, dejen preso a uno de sus hermanos en la cárcel donde ahora están, y ustedes vayan y lleven alimento a su casa para mitigar el hambre." 
Genesis42:20 Pero tráiganme a su hermano menor para probar sus palabras, y no morirán.» Y ellos lo hicieron así," 
Genesis42:21 pero se decían el uno al otro: «Realmente hemos pecado contra nuestro hermano, pues lo vimos angustiarse y rogarnos, y no le hicimos caso. Por eso nos ha sobrevenido esta angustia.»" 
Genesis42:22 Rubén les respondió, y dijo: «¿Acaso no les decía yo, que no pecaran contra el niño? ¡Pero ustedes no me hicieron caso! ¡Y ahora también se nos demanda su sangre!»" 
Genesis42:23 Pero ellos no sabían que José los entendía, porque entre ellos había un intérprete." 
Genesis42:24 Y José se apartó de ellos, y lloró. Después volvió para hablar con ellos, y de entre ellos tomó a Simeón y ante sus ojos lo aprisionó." 
Genesis42:25 Después mandó José que llenaran sus sacos de trigo, que se les devolviera a cada uno su dinero, poniéndolo en su saco, y que les dieran comida para el camino. Y así se hizo con ellos." 
Genesis42:26 Ellos echaron el trigo sobre sus asnos, y se fueron de allí;" 
Genesis42:27 pero cuando uno de ellos abrió su saco en el mesón, para dar de comer a su asno, vio que su dinero estaba en la boca de su saco." 
Genesis42:28 Entonces les dijo a sus hermanos: «¡Me devolvieron mi dinero! ¡Miren, está aquí, en mi saco!» El corazón se les salía, y espantados se decían el uno al otro: «¿Qué es lo que nos ha hecho Dios?»" 
Genesis42:29 Cuando llegaron a la tierra de Canaán, le contaron a Jacob, su padre, todo lo que les había sucedido. Le dijeron:" 
Genesis42:30 «Ese hombre, el señor del país, nos habló en tono muy áspero y nos trató como a espías del país." 
Genesis42:31 Nosotros le dijimos: “Somos gente honrada, nunca hemos sido espías." 
Genesis42:32 Somos doce hermanos, hijos de nuestro padre; uno ya no vive, y el menor está hoy con nuestro padre en la tierra de Canaán.”" 
Genesis42:33 Entonces ese hombre, el señor del país, nos dijo: “Con esto voy a saber si ustedes son gente honrada: Dejen conmigo a uno de sus hermanos, tomen alimento para el hambre de sus casas, y vayan" 
Genesis42:34 a traerme a su hermano menor. Así sabré que ustedes no son espías, sino gente honrada. Entonces les devolveré a su hermano, y ustedes podrán hacer negocios en el país.”»" 
Genesis42:35 Al momento de vaciar sus sacos, resultó que en el saco de cada uno de ellos estaba la bolsa con su dinero. Cuando ellos y su padre vieron las bolsas con su dinero, sintieron mucho miedo." 
Genesis42:36 Pero su padre Jacob les dijo: «Ustedes me están dejando sin hijos. José ya no está con nosotros, ni Simeón tampoco, y ahora van a llevarse a Benjamín. ¡Todo esto va en contra de mí!»" 
Genesis42:37 Entonces Rubén habló con su padre, y le dijo: «Si no te devuelvo a Benjamín, puedes matar a mis dos hijos. Pon a Benjamín en mis manos, y yo te lo devolveré.»" 
Genesis42:38 Y Jacob dijo: «Mi hijo no irá con ustedes. Su hermano ha muerto, y solo él ha quedado. Si le pasara algo malo en el camino que van a tomar, harán que mis canas bajen al sepulcro con gran pesar.»" 
Genesis43:1 El hambre dominaba en la tierra," 
Genesis43:2 así que al consumirse todo el trigo que habían llevado de Egipto, su padre les dijo: «Regresen a Egipto, y compren algo de alimento para nosotros.»" 
Genesis43:3 Pero Judá respondió y dijo: «Ese hombre claramente nos hizo esta advertencia: “Si no traen a su hermano con ustedes, no volverán a verme.”" 
Genesis43:4 Nosotros iremos a comprar alimentos, solo si tú envías a nuestro hermano con nosotros." 
Genesis43:5 Si no lo envías, nosotros no iremos. Ese hombre claramente nos dijo: “Si no traen a su hermano con ustedes, no volverán a verme.”»" 
Genesis43:6 Entonces dijo Israel: «¿Por qué me hicieron ese daño, de hacerle saber a ese hombre que tenían otro hermano?»" 
Genesis43:7 Ellos respondieron: «Ese hombre nos hacía muchas preguntas acerca de nosotros y de nuestra familia. Nos preguntaba: “¿Vive todavía su padre? ¿Tienen algún otro hermano?” Y nosotros respondimos a sus preguntas. ¿Cómo íbamos a saber que él nos diría: “Traigan aquí a su hermano”?» 
Genesis43:8 Entonces Judá le dijo a Israel, su padre: «Envía al niño conmigo, y nos prepararemos para partir. Así no moriremos, sino que seguiremos con vida tú y nosotros y nuestros hijos." 
Genesis43:9 Yo te respondo por él. Será a mí a quien le pidas cuentas. Si no te lo devuelvo, ni lo pongo delante de ti, para siempre seré ante ti el responsable." 
Genesis43:10 Si no nos hubiéramos tardado tanto, ¡ya hubiéramos ido y venido dos veces!»" 
Genesis43:11 Entonces Israel su padre les respondió: «Si así tiene que ser, ¡adelante! Pongan en sus sacos de lo mejor que tenemos, y llévenle a ese hombre un regalo: un poco de bálsamo, un poco de miel, aromas, mirra, nueces y almendras." 
Genesis43:12 Lleven también una doble cantidad de dinero, junto con el dinero que encontraron en la boca de sus sacos. Tal vez fue una equivocación." 
Genesis43:13 Tomen también a su hermano, y prepárense para volver con ese hombre." 
Genesis43:14 Que el Dios omnipotente haga que ese hombre se compadezca de ustedes y les devuelva a su otro hermano, y también a Benjamín. Y si he de quedarme sin hijos, ¡pues sin hijos me quedaré!»" 
Genesis43:15 Los hermanos tomaron consigo el regalo, una doble cantidad de dinero, y a Benjamín, y se dispusieron a partir hacia Egipto. Al llegar, se presentaron ante José." 
Genesis43:16 Cuando José vio que Benjamín estaba con ellos, le ordenó al mayordomo de su casa: «Lleva a estos hombres a mi casa, y mata una res y prepárala, porque hoy al mediodía estos hombres comerán conmigo.»" 
Genesis43:17 El mayordomo cumplió las órdenes de José, y llevó a los hermanos a su casa." 
Genesis43:18 Al ver los hermanos que eran llevados a la casa de José, les dio miedo y dijeron: «Nos han traído aquí por el dinero que antes fue devuelto en nuestros sacos. Nos han tendido una trampa. Nos atacarán y nos harán sus esclavos, junto con nuestros asnos.»" 
Genesis43:19 Se acercaron entonces al mayordomo de la casa de José, y a la entrada de la casa hablaron con él." 
Genesis43:20 Le dijeron: «¡Ay, señor nuestro! En realidad, al principio nosotros vinimos a comprar alimentos." 
Genesis43:21 Pero sucedió que, cuando llegamos al mesón y abrimos nuestros costales, ¡ahí estaba el dinero de cada uno de nosotros, en la boca de su costal! ¡Todo nuestro dinero, completo! Pero lo hemos vuelto a traer con nosotros." 
Genesis43:22 También hemos traído más dinero para comprar alimentos. ¡No sabemos quién pudo haber puesto nuestro dinero en nuestros costales!» 
Genesis43:23 El mayordomo les respondió: «Tranquilos. No tengan miedo. Yo recibí el dinero de ustedes. El Dios de ustedes y del padre de ustedes habrá puesto ese tesoro en sus costales.» Y les entregó a Simeón. 
Genesis43:24 Y el mayordomo llevó a los hermanos a la casa de José. Allí les dio agua, y ellos se lavaron los pies, y él dio de comer a los asnos de ellos." 
Genesis43:25 Mientras esperaban que José llegara al mediodía, pues habían oído que allí habrían de comer, ellos prepararon el regalo." 
Genesis43:26 Cuando José llegó a la casa, ellos le presentaron el regalo que habían llevado a la casa, y se inclinaron hasta el suelo delante de él." 
Genesis43:27 José les preguntó cómo estaban, y dijo: «¿Cómo está el padre de ustedes, el anciano de quien me hablaron? ¿Vive todavía?»" 
Genesis43:28 Ellos respondieron: «Nuestro padre está bien, y todavía vive.» Y se inclinaron ante él con reverencia." 
Genesis43:29 José levantó los ojos y vio a Benjamín, su hermano por parte de madre, y dijo: «¿Este es su hermano menor, de quien ustedes me hablaron?» Y añadió: «Que Dios tenga misericordia de ti, hijo mío.»" 
Genesis43:30 Pero por causa de su hermano, José se sintió muy conmovido; así que apresuradamente buscó dónde llorar. Entró entonces en su aposento, y ahí lloró." 
Genesis43:31 Pero se contuvo y, luego de lavarse la cara, salió y dijo: «Sirvan la comida.»" 
Genesis43:32 A José le sirvieron aparte, lo mismo que a sus hermanos. También les sirvieron aparte a los egipcios que comían con él, porque los egipcios no pueden comer con los hebreos, pues para ellos es algo repugnante." 
Genesis43:33 Los hermanos de José se sentaron delante de él, según su primogenitura, de mayor a menor y en el orden de sus edades. Y unos a otros se miraban, totalmente atónitos." 
Genesis43:34 José tomó de las viandas que tenía delante de él, y se las dio, pero la porción de Benjamín era cinco veces mayor que la de cualquiera de ellos. Y ellos bebieron y se alegraron con él." 
Genesis44:1 José le dio esta orden al mayordomo de su casa: «Llena de alimento los costales de estos hombres con todo lo que puedan llevar, y pon el dinero de cada uno en la boca de su costal." 
Genesis44:2 Pon también mi copa de plata en la boca del costal de su hermano menor, junto con el dinero de su trigo.» Y el mayordomo hizo lo que le ordenó José." 
Genesis44:3 Con la luz de la mañana los hermanos partieron con sus asnos. 
Genesis44:4 Habían salido ya de la ciudad, pero aún no se habían alejado de ella, cuando José le dijo a su mayordomo: «Levántate y sigue a esos hombres, y cuando los alcances les dirás: “¿Por qué han pagado mal por bien? ¿Por qué se robaron mi copa de plata?" 
Genesis44:5 ¿Qué, no es esta la copa en la que bebe mi señor, y con la que suele adivinar? ¡Está muy mal lo que han hecho!”»" 
Genesis44:6 Cuando el mayordomo los alcanzó, les repitió estas palabras." 
Genesis44:7 Y ellos le respondieron: «Señor, ¿por qué nos habla usted así? ¡Jamás estos siervos suyos harían tal cosa!" 
Genesis44:8 Aquí tiene usted el dinero que hallamos en la boca de nuestros costales, y que le trajimos desde la tierra de Canaán. ¿Cómo habríamos de robar plata y oro de casa de su señor?" 
Genesis44:9 Si alguno de estos siervos suyos tiene en su poder la copa, que muera, y aun nosotros seremos siervos suyos.»" 
Genesis44:10 Y el mayordomo dijo: «Que sea como ustedes dicen. El que tenga la copa será mi siervo, y ustedes quedarán libres de culpa.»" 
Genesis44:11 De prisa ellos bajaron el costal de cada uno a tierra, y cada uno abrió su costal" 
Genesis44:12 y buscó la copa, desde el mayor hasta el menor; ¡y la copa se encontró en el costal de Benjamín!" 
Genesis44:13 Ellos se desgarraron sus vestidos, y cada uno puso la carga en su asno y juntos volvieron a la ciudad." 
Genesis44:14 Cuando Judá y sus hermanos llegaron a la casa de José, este aún estaba allí. Entonces se arrodillaron hasta el suelo delante de él," 
Genesis44:15 y José les dijo: «¿Qué es lo que han hecho? ¿No saben que un hombre como yo sabe adivinar?» 
Genesis44:16 Judá respondió: «¿Qué podemos decir a mi señor? ¿Con qué palabras podremos justificarnos? Dios ha puesto al descubierto la maldad de estos siervos de mi señor, y ahora nosotros y el que tenía la copa en su poder seremos sus siervos.»" 
Genesis44:17 José respondió: «Jamás haría yo algo así. Solo el que tenía la copa en su poder será mi siervo. Ustedes pueden volver en paz a su padre.» 
Genesis44:18 Entonces Judá se acercó a José, y le dijo: «¡Ay, señor mío! Ruego a mi señor permitir que este siervo suyo le diga unas palabras al oído. No se enoje mi señor con este siervo suyo. ¡Es como si yo hablara con el faraón!" 
Genesis44:19 Mi señor preguntó a estos sus siervos: “¿Tienen ustedes padre, o algún hermano?”," 
Genesis44:20 y nosotros respondimos a mi señor: “Tenemos un padre, ya anciano, y un hermano joven y todavía pequeño, que él tuvo en su vejez. Un hermano suyo murió, y de los hijos de su madre solo él quedó. Su padre lo ama.”" 
Genesis44:21 Mi señor dijo a sus siervos: “Tráiganmelo, y yo pondré mis ojos en él.”" 
Genesis44:22 Y nosotros dijimos a mi señor: “El niño no puede dejar a su padre. Si llegara a dejarlo, su padre morirá.”" 
Genesis44:23 Mi señor nos dijo: “Pues si su hermano menor no viene, ustedes no volverán a verme.”" 
Genesis44:24 Cuando llegamos a casa de mi padre, siervo de mi señor, le dijimos esto mismo;" 
Genesis44:25 y cuando nuestro padre nos dijo: “Vuelvan para comprar un poco de alimento para nosotros”," 
Genesis44:26 le respondimos: “No podemos ir. Solo iremos si nuestro hermano menor va con nosotros. Porque si él no está con nosotros, no podremos presentarnos ante ese hombre.”" 
Genesis44:27 Entonces mi padre, siervo de mi señor, nos dijo: “Ustedes saben que mi mujer me dio dos hijos." 
Genesis44:28 Uno de ellos salió de mi presencia, y hasta ahora no he vuelto a verlo. Estoy seguro de que alguna fiera lo hizo pedazos." 
Genesis44:29 Si ahora se llevan también de mi presencia a este, y le sucede algo malo, harán que mis canas bajen al sepulcro por causa de ese mal.”" 
Genesis44:30 Así que, si yo vuelvo ahora a mi padre, siervo de mi señor, y el niño no va con nosotros, tan apegado está mi padre al niño" 
Genesis44:31 que, cuando no lo vea, morirá. Entonces nosotros, siervos de mi señor, haremos que las canas de nuestro padre bajen al sepulcro por causa de la tristeza." 
Genesis44:32 Este siervo de mi señor se hizo responsable del niño ante mi padre. Yo le dije: “Padre mío, si no te lo traigo de vuelta, yo seré para siempre culpable ante ti.”" 
Genesis44:33 Por eso, ruego a mi señor permitir que yo me quede en lugar del niño. Yo seré siervo de mi señor, y que el niño se vaya con sus hermanos." 
Genesis44:34 Porque ¿cómo podré volver sin el niño a casa de mi padre? ¡Jamás podría ver el mal que le sobrevendría a mi padre!» 
Genesis45:1 José ya no podía contenerse delante de todos los que estaban a su lado, así que exclamó: «¡Que salgan todos de mi presencia!» Así que nadie estaba con él cuando se dio a conocer a sus hermanos." 
Genesis45:2 Y dio rienda suelta a su llanto. Y lo supieron los egipcios, y también se supo en la casa del faraón." 
Genesis45:3 Y les dijo José a sus hermanos: «¡Yo soy José! ¿Vive todavía mi padre?» Pero sus hermanos no pudieron responderle, porque estaban confundidos en su presencia." 
Genesis45:4 Entonces José les dijo: «Acérquense a mí.» Ellos se acercaron, y él les dijo: «Yo soy José, su hermano, el que ustedes vendieron a Egipto." 
Genesis45:5 Pero no se pongan tristes, ni lamenten el haberme vendido, porque Dios me envió aquí, delante de ustedes, para preservarles la vida." 
Genesis45:6 Ya ha habido dos años de hambre en todo el país, y aún faltan cinco más, en los que no habrá quien are la tierra ni quien coseche nada." 
Genesis45:7 Pero Dios me envió delante de ustedes, para preservar su descendencia en la tierra y para darles vida mediante una gran liberación." 
Genesis45:8 Así que no son ustedes quienes me mandaron acá, sino Dios, que me ha puesto como padre del faraón y señor de toda su casa, y como gobernador de toda la tierra de Egipto." 
Genesis45:9 ¡Pero dense prisa! Vayan con mi padre y díganle esto de mi parte: “Dios me ha hecho señor de todo Egipto. Ven a mí; no te detengas. 
Genesis45:10 Habitarás en la tierra de Gosén, y estarás cerca de mí, junto con tus hijos y tus nietos, tus ovejas y tus vacas, y todo lo que tienes." 
Genesis45:11 Yo te alimentaré allí, para que no te falte nada a ti ni a tu familia, ni a nada de lo que tienes, pues aún están por venir cinco años de hambre.”" 
Genesis45:12 Ustedes y mi hermano Benjamín lo están viendo, que soy yo mismo quien les habla." 
Genesis45:13 Así que cuéntenle a mi padre de toda mi riqueza en Egipto, y de todo lo que han visto. ¡Pero dense prisa, y traigan aquí a mi padre!»" 
Genesis45:14 Y llorando, José se echó sobre el cuello de Benjamín, su hermano; y también Benjamín lloró sobre su cuello." 
Genesis45:15 Llorando también, José besó luego a todos sus hermanos, y después sus hermanos hablaron con él." 
Genesis45:16 La noticia llegó a la casa del faraón. Le dijeron: «Han llegado los hermanos de José», lo cual agradó al faraón y a sus siervos." 
Genesis45:17 Entonces el faraón le dijo a José: «Diles a tus hermanos que carguen sus bestias, y que regresen a la tierra de Canaán;" 
Genesis45:18 que tomen al padre de ustedes y a sus familias, y que vengan a mí. Yo les daré a ustedes lo mejor de la tierra de Egipto, y ustedes comerán de la abundancia de la tierra." 
Genesis45:19 Y tú, ordénales que hagan lo siguiente: que tomen de la tierra de Egipto carros para sus niños y mujeres, y que vengan y traigan al padre de ustedes." 
Genesis45:20 Y no se preocupen por sus enseres, porque de ustedes será lo mejor de la tierra de Egipto.»" 
Genesis45:21 Los hijos de Israel lo hicieron así, y siguiendo la orden del faraón, José les dio carros y les proveyó víveres para el camino." 
Genesis45:22 A cada uno de ellos le dio mudas de ropa, y a Benjamín le dio trescientas piezas de plata y cinco mudas de ropa." 
Genesis45:23 A su padre le envió diez asnos cargados con lo mejor de Egipto, diez asnas cargadas de trigo, y pan y comida para el viaje de su padre." 
Genesis45:24 Luego despidió a sus hermanos, y ellos partieron. Y él les recomendó: «No vayan peleando por el camino.»" 
Genesis45:25 Ellos salieron de Egipto y llegaron a la tierra de Canaán, a donde estaba Jacob su padre." 
Genesis45:26 Y le dieron la noticia. Le dijeron: «¡José vive todavía! ¡Es el señor de toda la tierra de Egipto!» Pero en el fondo Jacob se afligió, porque no les creía." 
Genesis45:27 Entonces ellos le contaron todo lo que José había dicho, palabra por palabra. Y cuando Jacob vio los carros que José había enviado para llevarlo, su espíritu revivió." 
Genesis45:28 Entonces Israel dijo: «¡Me basta con que mi hijo José viva todavía! ¡Iré a verlo, antes de que me muera!»" 
Genesis46:1 Israel se puso en marcha con todo lo que tenía. Cuando llegó a Berseba, ofreció sacrificios al Dios de Isaac, su padre." 
Genesis46:2 Una noche, Dios le habló a Israel en una visión. Lo llamó por su nombre Jacob, y él respondió: «Aquí estoy.»" 
Genesis46:3 Dios le dijo: «Yo soy Dios, el Dios de tu padre. No tengas miedo de ir a Egipto, porque allí haré de ti una gran nación." 
Genesis46:4 Yo iré contigo a Egipto, y también te haré volver. Y la mano de José te cerrará los ojos.»" 
Genesis46:5 Jacob partió de Berseba, y los hijos de Israel pusieron a su padre Jacob, y a sus niños y sus mujeres, en los carros que el faraón había enviado para llevarlo." 
Genesis46:6 Tomaron sus ganados y los bienes que habían adquirido en la tierra de Canaán, y Jacob y toda su descendencia se fueron a Egipto." 
Genesis46:7 Jacob llevó a Egipto a sus hijos y a sus nietos, a sus hijas y a las hijas de sus hijos, y a toda su descendencia. A todos ellos los llevó consigo a Egipto." 
Genesis46:8 Estos son los nombres de los hijos de Israel que llegaron a Egipto: Jacob y sus hijos. Rubén, primogénito de Jacob." 
Genesis46:9 Los hijos de Rubén: Janoc, Falú, Jesrón y Carmi." 
Genesis46:10 Los hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Oad, Jaquín, Sojar y Saúl, hijo de la cananea." 
Genesis46:11 Los hijos de Leví: Guersón, Coat y Merari." 
Genesis46:12 Los hijos de Judá: Er, Onán, Sela, Fares y Seraj. Pero Er y Onán murieron en la tierra de Canaán. Los hijos de Fares fueron Jesrón y Jamul." 
Genesis46:13 Los hijos de Isacar: Tola, Fuvá, Job y Simerón." 
Genesis46:13 Los hijos de Isacar: Tola, Fuvá, Job y Simerón." 
Genesis46:14 Los hijos de Zabulón: Sered, Elón y Yajelel." 
Genesis46:15 Estos fueron los hijos que Lea le dio a Jacob en Padán Aram, además de su hija Dina. Sus hijos e hijas fueron un total de treinta y tres personas." 
Genesis46:16 Los hijos de Gad: Sefón, Jaguí, Ezbón, Suni, Eri, Arodi y Areli." 
Genesis46:17 Los hijos de Aser: Imna, Isúa, Isví, Beria, y Seraj, la hermana de ellos. Los hijos de Beria: Jéber y Malquiel." 
Genesis46:18 Estos fueron los hijos que Zilpa, la sierva que Labán dio a su hija Lea, le dio a Jacob: en total, dieciséis personas." 
Genesis46:19 Los hijos de Raquel, mujer de Jacob: José y Benjamín." 
Genesis46:20 En la tierra de Egipto le nacieron a José dos hijos, Manasés y Efraín, que tuvo con Asenat, la hija de Potifera, el sacerdote de On." 
Genesis46:21 Los hijos de Benjamín fueron Bela, Bequer, Asbel, Gera, Namán, Ehí, Ros, Mupín, Jupín y Ard." 
Genesis46:22 Estos fueron los hijos que de Raquel le nacieron a Jacob. En total, catorce personas." 
Genesis46:23 Los hijos de Dan: Jusín. 
Genesis46:24 Los hijos de Neftalí: Yajesel, Guni, Yéser y Silén." 
Genesis46:25 Estos fueron los hijos que Bilá, la sierva que Labán dio a su hija Raquel, le dio a Jacob. En total, siete personas." 
Genesis46:26 Todos los descendientes de Jacob que llegaron a Egipto fueron un total de sesenta y seis personas, sin contar a las mujeres de los hijos de Jacob." 
Genesis46:27 Los hijos que le nacieron a José en Egipto fueron dos. En total, los miembros de la casa de Jacob, que llegaron a Egipto, fueron setenta." 
Genesis46:28 Cuando llegaron a la tierra de Gosén, Jacob mandó a Judá que se adelantara para pedirle a José que viniera a verlo allí." 
Genesis46:29 José unció su carro y fue a recibir a Israel, su padre, en Gosén. Cuando lo vio, se echó sobre su cuello y lloró largamente." 
Genesis46:30 Entonces Israel le dijo a José: «Ahora que ya he visto tu rostro, y sé que aún vives, ya puedo morirme.»" 
Genesis46:31 José les dijo a sus hermanos y a todos los de la casa de su padre: «Voy a darle la noticia al faraón. Le diré que mis hermanos y la familia de mi padre, que estaban en la tierra de Canaán, han venido a mí." 
Genesis46:32 Le diré que son pastores de ovejas y ganaderos, y que han traído sus ovejas y sus vacas, y todo lo que tenían." 
Genesis46:33 Cuando el faraón los llame y les pregunte a qué se dedican," 
Genesis46:34 díganle: “Desde nuestra juventud y hasta ahora, estos siervos tuyos nos dedicamos a criar ganado, lo mismo que nuestros padres.” Esto, a fin de que ustedes se queden a vivir en la tierra de Gosén, porque a los egipcios les repugnan los pastores de ovejas.»" 
Genesis47:1 José fue y le dio la noticia al faraón. Le dijo: «Mi padre y mis hermanos han venido de la tierra de Canaán. Ya están en la tierra de Gosén, con sus ovejas y sus vacas y con todas sus pertenencias.»" 
Genesis47:2 Tomó a cinco de sus hermanos, los más jóvenes, y se los presentó al faraón." 
Genesis47:3 Este les dijo a sus hermanos: «¿Ustedes a qué se dedican?» Y ellos le respondieron: «Estos siervos tuyos son pastores de ovejas, lo mismo que nuestros antepasados.»" 
Genesis47:4 También le dijeron al faraón: «Hemos venido a vivir en esta tierra, porque no hay pastos para las ovejas de tus siervos. En la tierra de Canaán el hambre se ha agravado. Te rogamos que permitas a tus siervos habitar en la tierra de Gosén.»" 
Genesis47:5 Entonces el faraón habló con José y le dijo: «Tu padre y tus hermanos han venido a ti. 
Genesis47:6 Ahí tienes la tierra de Egipto. Haz que tu padre y tus hermanos habiten en lo mejor de la tierra de Gosén. Y si sabes que entre ellos hay hombres capaces, ponlos a cargo de mis ganados.»" 
Genesis47:7 José llevó también a Jacob, su padre, a la presencia del faraón, para presentárselo, y Jacob bendijo al faraón." 
Genesis47:8 El faraón le preguntó a Jacob: «¿Cuántos años de vida tienes ya?» 
Genesis47:9 Y Jacob le respondió: «Tengo ya ciento treinta años de andar peregrinando. Pocos y malos han sido los años que he vivido, pero aún no han llegado a ser como los años de vida de mis padres, en los días de su peregrinaje.»" 
Genesis47:10 Y Jacob bendijo al faraón, y salió de su presencia." 
Genesis47:11 Así fue como José hizo habitar a su padre y a sus hermanos, y les dio posesión en lo mejor de la tierra de Egipto, que es la tierra de Ramesés, tal y como lo ordenó el faraón." 
Genesis47:12 Y José alimentó con pan a su padre y a sus hermanos, y a toda la familia de su padre, conforme al número de sus hijos." 
Genesis47:13 En ninguna parte del país había pan, y el hambre era muy grave. Por causa del hambre decayeron la tierra de Egipto y la tierra de Canaán." 
Genesis47:14 José recaudó todo el dinero que había en la tierra de Egipto y en la tierra de Canaán, a cambio del grano que de él compraban. Ese dinero José lo depositó en la casa del faraón." 
Genesis47:15 Cuando se acabó el dinero en Egipto y en Canaán, todos los egipcios fueron a ver a José y le dijeron: «Danos pan. ¿Por qué hemos de morir en tu presencia, solo por haberse acabado el dinero?»" 
Genesis47:16 Y José les dijo: «Si se ha acabado el dinero, denme sus ganados y a cambio de ellos les daré pan.»" 
Genesis47:17 Ellos llevaron sus ganados a José, y a cambio de caballos, ovejas, vacas y asnos, es decir, a cambio de todos sus ganados, José los alimentó con pan todo aquel año." 
Genesis47:18 Aquel año llegó a su fin, y el segundo año fueron otra vez a verlo y le dijeron: «No es un secreto para nuestro señor que el dinero ya se ha acabado, y que hasta el ganado es ya de nuestro señor. No tenemos nada que ofrecer a nuestro señor, sino nuestra tierra y nosotros mismos." 
Genesis47:19 ¿Por qué hemos de morir ante ti, nosotros y nuestra tierra? ¡Cómpranos a nosotros y a nuestra tierra, a cambio de pan! Nosotros y nuestra tierra seremos siervos del faraón. ¡Pero danos semilla, para que sigamos con vida y no muramos, ni sea asolada la tierra!»" 
Genesis47:20 Así fue como José compró toda la tierra de Egipto, y la tierra llegó a ser propiedad del faraón, pues todos los egipcios vendieron sus tierras porque el hambre se agravó sobre ellos." 
Genesis47:21 Al pueblo lo hizo pasar a las ciudades, de un extremo al otro del territorio de Egipto." 
Genesis47:22 La única tierra que no compró fue la de los sacerdotes, pues ellos no vendieron su tierra porque recibían del faraón una ración, y comían la ración que el faraón les daba." 
Genesis47:23 Y José le dijo al pueblo: «Hoy los he comprado, a ustedes y a su tierra, para que sean del faraón. Aquí tienen semilla, para que siembren la tierra." 
Genesis47:24 Una quinta parte de la cosecha será para el faraón. Las otras cuatro partes serán para ustedes, para que siembren las tierras, y para el sustento de los que están en sus casas y la alimentación de sus niños.»" 
Genesis47:25 Ellos respondieron: «¡Nos has devuelto la vida! ¡Esperamos que nuestro señor nos halle dignos de ser siervos del faraón!» 
Genesis47:26 Esto de dar al faraón la quinta parte de las cosechas lo estableció José por ley hasta el día de hoy en toda la tierra de Egipto. Solo las tierras de los sacerdotes no daban esa quinta parte, porque no eran del faraón." 
Genesis47:27 Así fue como Israel se quedó a vivir en la tierra de Egipto, en la región de Gosén. Tomaron posesión de esa tierra, y se reprodujeron y se multiplicaron en gran manera." 
Genesis47:28 Jacob vivió diecisiete años en la tierra de Egipto; y los años de vida de Jacob fueron ciento cuarenta y siete. 
Genesis47:29 Cuando llegó el momento de su muerte, Israel llamó a su hijo José, y le dijo: «Si puedo pedirte un favor, te ruego que pongas tu mano debajo de mi muslo, y me jures que me tratarás con misericordia y verdad. ¡Por favor, no me entierres en Egipto!" 
Genesis47:30 Cuando yo duerma con mis padres, llévame de aquí y sepúltame en el sepulcro de ellos.» Y José respondió: «Haré lo que tú me pides.»" 
Genesis47:31 Israel le dijo: «Júramelo.» Y José se lo juró. Entonces Israel se inclinó sobre la cabecera de su cama. 
Genesis48:1 Después de estos acontecimientos, se dio aviso a José de que su padre estaba enfermo. Entonces él tomó consigo a sus dos hijos, Manasés y Efraín." 
Genesis48:2 Y cuando se le hizo saber a Jacob que su hijo José venía a visitarlo, Israel hizo un esfuerzo y se sentó sobre la cama." 
Genesis48:3 Y le dijo a José: «El Dios omnipotente se me apareció en Luz, en la tierra de Canaán, y me bendijo" 
Genesis48:4 con estas palabras: “Yo haré que te reproduzcas y te multipliques. Yo haré de ti un conjunto de naciones, y esta tierra se la daré como su herencia perpetua a tu futura descendencia.”" 
Genesis48:5 En cuanto a tus dos hijos, Efraín y Manasés, que te nacieron en la tierra de Egipto antes de que yo viniera a ti a la tierra de Egipto, son míos; son como mis hijos Rubén y Simeón." 
Genesis48:6 Los que engendres después de ellos serán tuyos, pero se les conocerá en sus herencias por el nombre de sus hermanos." 
Genesis48:7 Cuando yo venía de Padán, en el camino se me murió Raquel en la tierra de Canaán, como a media legua de distancia en dirección a Efrata; y allí, en el camino de Efrata, que es Belén, la sepulté.»" 
Genesis48:8 En ese momento vio Israel a los hijos de José, y dijo: «Y estos, ¿quiénes son?»" 
Genesis48:9 Y José le respondió a su padre: «Son los hijos que Dios me ha dado aquí.» Entonces Israel le dijo: «Por favor, acércalos a mí, para que los bendiga.»" 
Genesis48:10 Tan pesados tenía Israel los ojos por la vejez, que ya no podía ver. Así que Israel los hizo acercarse a él, y entonces los besó y los abrazó." 
Genesis48:11 Y le dijo a José: «Ya no esperaba volver a verte, y sin embargo Dios me ha permitido ver también a tu descendencia.»" 
Genesis48:12 José sacó a sus hijos de entre sus rodillas, y se inclinó hasta el suelo;" 
Genesis48:13 luego tomó a los dos y los acercó a su padre. Puso a Efraín a su derecha, que era la izquierda de Israel, y a Manasés a su izquierda, que era la derecha de Israel." 
Genesis48:14 Entonces Israel extendió su mano derecha y, aunque Manasés era el primogénito, la puso adrede sobre la cabeza de Efraín, que era el menor, y su mano izquierda sobre la cabeza de Manasés." 
Genesis48:15 Bendijo entonces a José con estas palabras: «Que el Dios en cuya presencia anduvieron mis padres Abrahán e Isaac, el Dios que me ha guiado toda mi vida y hasta el día de hoy," 
Genesis48:16 el Ángel que me libra de todo mal, bendiga a estos jóvenes. Que mi nombre sea recordado por medio de ellos, junto con el nombre de mis padres Abrahán e Isaac. Y que se multipliquen grandemente en medio de la tierra.»" 
Genesis48:17 Al ver José que su padre ponía la mano derecha sobre la cabeza de Efraín, se disgustó y bruscamente tomó la mano de su padre para cambiarla de la cabeza de Efraín a la cabeza de Manasés," 
Genesis48:18 mientras le decía a su padre: «¡Así no, padre mío! ¡Este es el primogénito! ¡Pon tu mano derecha sobre su cabeza!»" 
Genesis48:19 Pero su padre no quiso hacerlo así, sino que dijo: «Ya lo sé, hijo mío; ya lo sé. También él llegará a ser un pueblo, y también será engrandecido. Sin embargo, su hermano menor será más grande que él, y su descendencia formará una multitud de naciones.»" 
Genesis48:20 Ese día Israel los bendijo con estas palabras: «Cuando Israel bendiga, dirá en tu nombre: “Que Dios haga contigo como hizo con Efraín y Manasés.”» Y puso a Efraín antes de Manasés." 
Genesis48:21 Luego, Israel le dijo a José: «Como puedes ver, me estoy muriendo. Pero Dios estará con ustedes, y los hará volver a la tierra de sus antepasados." 
Genesis48:22 A ti te he dado una porción mayor que a tus hermanos, porción que con mi espada y con mi arco les arrebaté a los amorreos.»" 
Genesis49:1 Jacob llamó a sus hijos, y les dijo: «Júntense, que voy a hacerles saber lo que va a sucederles en los días finales." 
Genesis49:2 »Júntense y escuchen, hijos de Jacob; escuchen a Israel, su padre." 
Genesis49:3 »Tú, Rubén, eres mi primogénito, mi fortaleza, el principio de mi vigor; eres excelente en dignidad y en poder," 
Genesis49:4 e impetuoso como las aguas. Pero ya no serás el principal, porque usurpaste el lecho de tu padre; ¡te envileciste al usurpar mi estrado!" 
Genesis49:5 »Simeón y Leví son chacales; sus espadas son armas de violencia. 
Genesis49:6 Que no entre mi alma en sus reuniones, ni mi honra se mezcle en su compañía, porque en su enojo mataron hombres, y por capricho desjarretaron toros." 
Genesis49:7 Maldito sea su furor, tan tenaz, y su enojo, tan implacable. Yo los dividiré en Jacob, y los dispersaré en Israel." 
Genesis49:8 »A ti, Judá, te alabarán tus hermanos; sujetarás a tus enemigos por el cuello, y los hijos de tu padre se inclinarán ante ti." 
Genesis49:9 Tú, Judá, eres un cachorro de león; tú, hijo mío, te apartaste de tu presa. Te encorvas, te echas como león; te asemejas a un león viejo. ¿Quién se atreverá a despertarte?" 
Genesis49:10 No se te quitará el cetro, Judá; ni el símbolo de poder de entre tus pies, hasta que venga Siloh y en torno a él se congreguen los pueblos." 
Genesis49:11 Con tu pollino atado a una vid, con tu borrico atado a una cepa, lavarás tus vestidos en vino, y en la sangre de las uvas tu manto," 
Genesis49:12 con los ojos rojos por el vino y los dientes blancos por la leche. 
Genesis49:13 »Zabulón habitará en puertos de mar; será un puerto para las naves, y sus límites llegarán hasta Sidón." 
Genesis49:14 »Isacar es un asno arisco que se recuesta entre los campamentos. 
Genesis49:15 Cuando probó lo bueno del descanso y las delicias de la tierra, doblegó sus hombros ante la carga y se entregó al trabajo de esclavos." 
Genesis49:16 »Dan juzgará a su pueblo, como una de las tribus de Israel." 
Genesis49:17 Dan será como una serpiente, como una víbora junto al camino, que muerde los talones del caballo, y hace caer de bruces al jinete." 
Genesis49:18 »¡Tu salvación espero, oh Señor!" 
Genesis49:19 »A Gad lo atacarán unos bandoleros, pero él les devolverá el ataque." 
Genesis49:20 »El pan de Aser será sustancioso; él brindará deleites dignos de un rey. 
Genesis49:21 »Neftalí es una cierva desatada, madre de hermosos cervatos." 
Genesis49:22 »José es una rama con frutos, rama con frutos junto a una fuente, cuyos vástagos cubren todo el muro." 
Genesis49:23 Los arqueros lo hostilizan, y en su odio le lanzan flechas;" 
Genesis49:24 pero su arco se queda tenso, y los brazos se les entumecen ante el poder del Fuerte de Jacob (ante el nombre del Pastor, la Roca de Israel)," 
Genesis49:25 ante el Dios de tu padre, que te ayudará, ante el Dios omnipotente, que te bendecirá con bendiciones de los altos cielos, con bendiciones del abismo profundo, con bendiciones de los pechos y del vientre." 
Genesis49:26 Fueron más las bendiciones de tu padre que las bendiciones de mis progenitores. Aun lo deseable de los montes eternos bajará sobre la cabeza de José, sobre la frente del príncipe de sus hermanos." 
Genesis49:27 »Benjamín es un lobo rapaz que por la mañana se come la presa y por la tarde reparte los despojos.» 
Genesis49:28 Estas son todas las doce tribus de Israel, y esto es lo que su padre les dijo al bendecirlos. A cada tribu le dio su bendición." 
Genesis49:29 Luego les dio esta orden: «Yo estoy por reunirme con mi pueblo. Sepúltenme con mis padres en la cueva que está en el campo de Efrón el hitita. 
Genesis49:30 Es la cueva que está en el campo de Macpela, frente a Mamre, en la tierra de Canaán. Abrahán la compró, junto con el campo mismo de Efrón el hitita, para sepultura hereditaria." 
Genesis49:31 Allí sepultaron a Abrahán y a Sara, su mujer; allí sepultaron a Isaac y a Rebeca, su mujer; allí también sepulté yo a Lea." 
Genesis49:32 El campo y la cueva que está en él, era de los hititas, pero fue comprada de ellos.»" 
Genesis49:33 Y cuando Jacob terminó de dar instrucciones a sus hijos, encogió sus pies en la cama y expiró. Así fue a reunirse con sus antepasados." 
Genesis50:1 Entonces José se echó sobre el rostro de su padre, y lloró sobre su cuerpo y lo besó." 
Genesis50:2 Luego mandó a sus siervos los médicos que embalsamaran a su padre, y ellos embalsamaron a Israel." 
Genesis50:3 Y le guardaron luto cuarenta días, porque ese era el término de luto para los embalsamados, pero los egipcios lo lloraron setenta días." 
Genesis50:4 Al término de los días de su luto, José habló con los de la casa del faraón, y les dijo: «Si soy digno de pedirles un favor, les ruego que hablen con el faraón en mi favor. Díganle de mi parte:" 
Genesis50:5 “Mi padre me hizo hacerle este juramento: ‘Como ves, ya estoy por morirme. Quiero que me sepultes en el sepulcro que cavé para mí en la tierra de Canaán.’ Así que, permíteme ir a sepultar a mi padre. Luego volveré.”»" 
Genesis50:6 Y el faraón dijo: «Ve y sepulta a tu padre, conforme al juramento que le hiciste.»" 
Genesis50:7 José fue a sepultar a su padre, y lo acompañaron todos los siervos del faraón y los ancianos de su casa, todos los ancianos de la tierra de Egipto," 
Genesis50:8 toda la casa de José, y sus hermanos, y la casa de su padre. En la tierra de Gosén se quedaron solamente sus niños, y sus ovejas y sus vacas." 
Genesis50:9 También lo acompañaron carros y gente de caballería. La comitiva era muy grande. 
Genesis50:10 Cuando llegaron al campo de Atad, que está al otro lado del Jordán, sus lamentos y expresiones de tristeza fueron muy grandes. José, por su parte, hizo duelo por su padre durante siete días." 
Genesis50:11 Al ver los cananeos, que habitaban esa región, el llanto que había en el campo de Atad, dijeron: «Grande es el llanto de los egipcios.» Por eso aquel lugar recibió el nombre de «Abel Mizrayin». Este lugar está al otro lado del Jordán." 
Genesis50:12 Los hijos de Israel hicieron con él todo lo que él les había ordenado: 
Genesis50:13 lo llevaron a la tierra de Canaán y lo sepultaron en la cueva del campo de Macpela, al oriente de Mamre, la cual Abrahán le compró a Efrón el hitita, junto con el campo mismo, para que fuera sepultura hereditaria." 
Genesis50:14 Después de sepultar a su padre, José volvió a Egipto, junto con sus hermanos y con todos los que lo acompañaron." 
Genesis50:15 Al ver los hermanos de José que su padre había muerto, dijeron: «Tal vez José nos odia, y ahora se vengará de todo el mal que le hicimos.»" 
Genesis50:16 Entonces mandaron a decirle: «José, antes de que tu padre muriera, nos pidió" 
Genesis50:17 que te dijéramos de su parte: “Te ruego que perdones la maldad y el pecado de tus hermanos, pues te trataron muy mal.” Por lo tanto, te rogamos que perdones ahora la maldad de estos siervos del Dios de tu padre.» Y mientras ellos hablaban, José comenzó a llorar." 
Genesis50:18 Además, sus hermanos fueron y se arrodillaron delante de él, y le dijeron: «Aquí nos tienes. Somos tus siervos.»" 
Genesis50:19 Pero José les respondió: «No tengan miedo. ¿Acaso estoy en lugar de Dios? 
Genesis50:20 Ustedes pensaron hacerme mal, pero Dios cambió todo para bien, para hacer lo que hoy vemos, que es darle vida a mucha gente." 
Genesis50:21 Así que no tengan miedo. Yo les daré de comer a ustedes y a sus hijos.» Y los consoló, pues les habló con mucho cariño." 
Genesis50:22 Y José vivió en Egipto, junto con la familia de su padre, y llegó a la edad de ciento diez años." 
Genesis50:23 Llegó a ver a los hijos de Efraín hasta la tercera generación. También los hijos de Maquir, hijo de Manasés, fueron criados sobre las rodillas de José." 
Genesis50:24 Un día, José les dijo a sus hermanos: «Ya estoy por morir. Pero Dios vendrá a visitarlos, y los sacará de esta tierra para llevarlos a la tierra que prometió dar a Abrahán, Isaac y Jacob.»" 
Genesis50:25 Y José hizo que los hijos de Israel le juraran, al decirles: «Dios vendrá a visitarlos. Cuando eso sea, ustedes se llevarán de aquí mis huesos.»" 
Genesis50:26 José murió a la edad de ciento diez años, y fue embalsamado y puesto en un ataúd en Egipto." 
Exodus1:1 Estos son los nombres de los hijos de Israel que entraron con Jacob en Egipto. Cada uno de ellos entró con su familia: 
Exodus1:2 Rubén, Simeón, Leví, Judá," 
Exodus1:3 Isacar, Zabulón, Benjamín," 
Exodus1:4 Dan, Neftalí, Gad y Aser." 
Exodus1:5 Todos los hijos que le nacieron a Jacob fueron setenta. José ya estaba en Egipto. 
Exodus1:6 Y murió José, y todos sus hermanos y toda aquella generación," 
Exodus1:7 y los hijos de Israel se reprodujeron y se multiplicaron, y aumentaron bastante en número y en fuerza, y el país se saturó de ellos." 
Exodus1:8 Mientras tanto, en Egipto surgió un nuevo rey que no había conocido a José, y le dijo a su pueblo:" 
Exodus1:9 «Como pueden ver, el pueblo de los hijos de Israel es más numeroso y más fuerte que nosotros." 
Exodus1:10 Así que debemos tratarlos con mucha sabiduría para que no sigan multiplicándose. Puede suceder que, en caso de guerra, ellos también se alíen con nuestros enemigos y peleen contra nosotros, y se vayan del país.»" 
Exodus1:11 Entonces los egipcios pusieron sobre los israelitas a comisarios de tributos para que los afligieran con sus trabajos. Así los israelitas construyeron para el faraón Pitón y Ramesés, que eran ciudades de almacenaje." 
Exodus1:12 Pero mientras más los oprimían, más se multiplicaban y crecían, de modo que los egipcios sentían temor de los hijos de Israel." 
Exodus1:13 Por eso los egipcios sometieron a los hijos de Israel a una cruel servidumbre. 
Exodus1:14 Les amargaron la vida y sin piedad los obligaron a hacer barro y ladrillos, y todas las labores del campo y toda clase de trabajos pesados." 
Exodus1:15 Además, el rey de Egipto habló con Sifra y Fúa, que eran las parteras de las hebreas, y les dijo:" 
Exodus1:16 «Cuando ustedes ayuden a las hebreas en sus partos, fíjense en el sexo. Si es niño, mátenlo; si es niña, déjenla vivir.»" 
Exodus1:17 Pero las parteras temieron a Dios, y no hicieron lo que el rey de Egipto les mandó, sino que les salvaron la vida a los niños." 
Exodus1:18 Entonces el rey de Egipto mandó a llamar a las parteras, y les dijo: «¿Por qué han hecho esto de salvarles la vida a los niños?»" 
Exodus1:19 Y las parteras le respondieron: «Es que las hebreas no son como las egipcias. Son mujeres robustas, y dan a luz antes de que la partera llegue a ayudarlas.»" 
Exodus1:20 Y Dios trató bien a las parteras, y el pueblo llegó a ser cada vez más numeroso y más fuerte." 
Exodus1:21 Y como las parteras tuvieron temor de Dios, él hizo que sus familias prosperaran." 
Exodus1:22 Pero el faraón ordenó a todo su pueblo: «Echen al río a todos los niños que nazcan, pero dejen con vida a todas las niñas.»" 
Exodus2:1 Un hombre de la familia de Leví fue y tomó por esposa a una descendiente de Leví," 
Exodus2:2 que concibió y dio a luz un hijo. Al verlo tan hermoso, lo mantuvo escondido tres meses;" 
Exodus2:3 pero como no pudo esconderlo más tiempo tomó un cesto de juncos, lo calafateó con brea y asfalto, colocó allí al niño, y lo dejó en un carrizal a la orilla del río." 
Exodus2:4 Una hermana del niño se quedó a cierta distancia para ver qué sucedería. 
Exodus2:5 La hija del faraón bajó al río para bañarse y, mientras sus doncellas se paseaban por la ribera del río, vio el cesto en el carrizal. Entonces envió a una criada suya para que lo recogiera." 
Exodus2:6 Cuando ella abrió el cesto, vio allí a un niño que lloraba, y le tuvo compasión. Entonces dijo: «Este niño es de los hebreos.»" 
Exodus2:7 La hermana del niño dijo entonces a la hija del faraón: «¿Debo ir y llamar a una nodriza hebrea, para que críe este niño por ti?»" 
Exodus2:8 Y la hija del faraón respondió: «Sí, ve.» Entonces la joven fue y llamó a la madre del niño," 
Exodus2:9 y la hija del faraón le dijo: «Llévate a este niño y críalo por mí. Yo te pagaré por hacerlo.» La mujer tomó entonces al niño y lo crio," 
Exodus2:10 y cuando el niño creció ella lo llevó a la hija del faraón, quien lo adoptó como su hijo y le puso por nombre Moisés, pues dijo: «Yo lo rescaté de las aguas.»" 
Exodus2:11 Moisés creció, y un día salió a ver a sus hermanos, y los vio trabajar muy duro. También vio que un egipcio golpeaba a uno de sus hermanos hebreos." 
Exodus2:12 Moisés miró a todas partes y, al no ver a nadie, mató al egipcio y lo escondió en la arena." 
Exodus2:13 Al día siguiente, salió y vio que dos hebreos reñían, así que le dijo al que maltrataba al otro: «¿Por qué golpeas a tu prójimo?»" 
Exodus2:14 Y aquel respondió: «¿Quién te ha puesto a ti como nuestro príncipe y juez? ¿Acaso piensas matarme, como mataste al egipcio?» Entonces Moisés tuvo miedo, y dijo: «Ciertamente esto ya ha sido descubierto.»" 
Exodus2:15 Cuando el faraón se enteró de este hecho, buscó a Moisés para matarlo; pero Moisés huyó del faraón y habitó en la tierra de Madián." 
Exodus2:16 Mientras estaba sentado junto a un pozo, las siete hijas del sacerdote de Madián vinieron a sacar agua para llenar las pilas y dar de beber a las ovejas de su padre," 
Exodus2:17 pero llegaron los pastores y las echaron de allí. Entonces Moisés se levantó a defenderlas, y dio de beber a sus ovejas." 
Exodus2:18 Cuando ellas volvieron a donde estaba Reuel, su padre, este les dijo: «¿Por qué volvieron hoy tan temprano?»" 
Exodus2:19 Y ellas respondieron: «Un egipcio nos defendió de los pastores, y además sacó agua por nosotras y les dio de beber a las ovejas.»" 
Exodus2:20 Reuel preguntó a sus hijas: «¿Y dónde está ese hombre? ¿Por qué lo dejaron solo? ¡Llámenlo, para que venga a comer!»" 
Exodus2:21 Moisés aceptó quedarse a vivir con ese hombre, y él le dio por esposa a su hija Séfora." 
Exodus2:22 Ella le dio a luz un hijo, y él le puso por nombre Guersón, porque dijo: «Soy un extraño, en una tierra extraña.»" 
Exodus2:23 Después de mucho tiempo murió el rey de Egipto. Los hijos de Israel gemían por causa de su esclavitud, y clamaron a Dios. Por causa de su esclavitud, su clamor llegó hasta Dios," 
Exodus2:24 y cuando Dios oyó sus gemidos, se acordó de su pacto con Abrahán, Isaac y Jacob." 
Exodus2:25 Entonces Dios miró a los hijos de Israel, y los reconoció." 
Exodus3:1 Moisés cuidaba las ovejas de Jetro, su suegro, que era sacerdote de Madián, y un día llevó las ovejas a través del desierto y llegó hasta Horeb, el monte de Dios." 
Exodus3:2 Allí, el ángel del Señor se le apareció en medio de una zarza envuelta en fuego. Moisés miró, y vio que la zarza ardía en el fuego, pero no se consumía." 
Exodus3:3 Entonces dijo: «Voy a ir y ver esta grande visión, por qué es que la zarza no se quema.»" 
Exodus3:4 El Señor vio que Moisés iba a ver la zarza, así que desde la zarza lo llamó y le dijo: «¡Moisés, Moisés!» Y él respondió: «Aquí estoy.»" 
Exodus3:5 El Señor le dijo: «No te acerques. Quítate el calzado de tus pies, porque el lugar donde ahora estás es tierra santa.»" 
Exodus3:6 Y también dijo: «Yo soy el Dios de tu padre. Soy el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob.» Entonces Moisés cubrió su rostro, porque tuvo miedo de mirar a Dios." 
Exodus3:7 Luego el Señor dijo: «He visto muy bien la aflicción de mi pueblo que está en Egipto. He oído su clamor por causa de sus explotadores. He sabido de sus angustias," 
Exodus3:8 y he descendido para librarlos de manos de los egipcios y sacarlos de esa tierra, hacia una tierra buena y amplia, una tierra que fluye leche y miel, donde habitan los cananeos, los hititas, los amorreos, los ferezeos, los jivitas y los jebuseos." 
Exodus3:9 El clamor de los hijos de Israel ha llegado a mi presencia, y he visto además la opresión con que los egipcios los oprimen." 
Exodus3:10 Por lo tanto, ven ahora, que voy a enviarte al faraón para que saques de Egipto a mi pueblo, a los hijos de Israel.»" 
Exodus3:11 Pero Moisés le respondió a Dios: «¿Y quién soy yo para ir ante el faraón y sacar de Egipto a los hijos de Israel?» 
Exodus3:12 Y Dios le respondió: «Ve, pues yo estaré contigo. Y esto te servirá de señal, de que yo te he enviado: Cuando tú hayas sacado de Egipto al pueblo, ustedes servirán a Dios sobre este monte.»" 
Exodus3:13 Moisés le dijo a Dios: «Pero resulta que, si yo voy y les digo a los hijos de Israel: “El Dios de sus padres me ha enviado a ustedes”, qué voy a responderles si me preguntan: “¿Y cuál es su nombre?”»" 
Exodus3:14 Dios le respondió a Moisés: «YO SOY EL QUE SOY.» Y añadió: «A los hijos de Israel tú les dirás: “YO SOY me ha enviado a ustedes.”» 
Exodus3:15 También le dijo Dios a Moisés: «A los hijos de Israel les dirás: “El Señor me ha enviado a ustedes. Él es el Dios de sus padres, el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob.” Este es mi nombre eterno. Con este nombre se me recordará por todos los siglos." 
Exodus3:16 Así que ve y reúne a los ancianos de Israel, y diles: “El Señor, el Dios de sus padres, el Dios de Abrahán, de Isaac y de Jacob, se me apareció y me dijo: ‘En verdad he venido a visitarlos. He visto cómo los tratan en Egipto," 
Exodus3:17 y me he propuesto sacarlos de la aflicción de Egipto y llevarlos a la tierra de los cananeos, los hititas, los amorreos, los ferezeos, los jivitas y los jebuseos, que es una tierra que fluye leche y miel.’”" 
Exodus3:18 Ellos oirán tu voz, y entonces tú y los ancianos de Israel irán a hablar con el rey de Egipto y le dirán: “El Señor, el Dios de los hebreos, nos ha encontrado. Por eso, ahora vamos a ir camino de tres días por el desierto, para ofrecer sacrificios al Señor nuestro Dios.”" 
Exodus3:19 Yo sé que el rey de Egipto no los dejará ir, sino a la fuerza." 
Exodus3:20 Pero yo extenderé mi mano y heriré a Egipto con todas las maravillas que allí haré. Y entonces él los dejará ir. 
Exodus3:21 Y yo haré que los egipcios vean a este pueblo con ojos bondadosos, para que cuando ustedes salgan no se vayan con las manos vacías." 
Exodus3:22 Al contrario, cada mujer le pedirá a su vecina y a quien viva con ella alhajas de plata y de oro, y vestidos, con los cuales vestirán ustedes a sus hijos y a sus hijas. Así despojarán a los egipcios.»" 
Exodus4:1 Moisés respondió: «Va a resultar que ellos no me creerán, ni oirán mi voz. Más bien, dirán: “El Señor no se te ha aparecido.”»" 
Exodus4:2 El Señor dijo: «¿Qué es lo que tienes en la mano?» Y él respondió: «Una vara.» 
Exodus4:3 El Señor le dijo: «Tírala al suelo.» Y él tiró la vara al suelo, y esta se hizo una culebra, de la cual Moisés huía." 
Exodus4:4 Entonces el Señor le dijo a Moisés: «Extiende tu mano, y toma la culebra por la cola.» Y él extendió la mano y la tomó, y la culebra se volvió una vara en su mano." 
Exodus4:5 «Con esto creerán que se te ha aparecido el Señor, el Dios de tus padres, el Dios de Abrahán, Dios de Isaac y Dios de Jacob.»" 
Exodus4:6 Además, el Señor le dijo: «Mete ahora la mano en tu pecho.» Y él metió la mano en su pecho, y resultó que al sacarla esta estaba leprosa como la nieve." 
Exodus4:7 Entonces dijo: «Vuelve a meter la mano en tu pecho.» Y Moisés metió otra vez la mano en su pecho, y al sacarla de nuevo del pecho, esta estaba tan limpia como la otra carne." 
Exodus4:8 «Si resulta que a la voz de la primera señal no te creen ni te obedecen, te creerán a la voz de la segunda." 
Exodus4:9 Y si ni siquiera con estas dos señales te creen ni oyen tu voz, tomarás agua del río y la derramarás en el suelo; y el agua que tomes del río se convertirá en sangre al tocar el suelo.»" 
Exodus4:10 Entonces Moisés le dijo al Señor: «¡Ay, Señor! Yo nunca he sido hombre de fácil palabra, ni antes ni ahora que hablas con este siervo tuyo. Y es que soy muy lento para hablar, y mi lengua es muy torpe.»" 
Exodus4:11 Pero el Señor le respondió: «¿Y quién le dio la boca al hombre? ¿O quién hizo al mudo y al sordo, o al que ve y al que no ve? ¿Acaso no soy yo el Señor?" 
Exodus4:12 Así que anda ya, que yo estaré con tu boca y te enseñaré lo que tengas que decir.»" 
Exodus4:13 Y Moisés dijo: «¡Ay, Señor! ¡Por favor, envía a quien debes enviar!»" 
Exodus4:14 Entonces el Señor se enojó con Moisés, y le dijo: «¿Acaso no conozco yo a tu hermano Aarón, el levita, y sé que él habla bien? Pues él saldrá a recibirte, y al verte su corazón se alegrará." 
Exodus4:15 Tú hablarás con él, y pondrás las palabras en su boca, y yo estaré con tu boca y con la suya, y les enseñaré lo que tienen que hacer." 
Exodus4:16 Así él hablará con el pueblo por ti, como si tú mismo hablaras, y tú hablarás con él como si hablara yo." 
Exodus4:17 Y con la vara que tienes en la mano harás las señales.» 
Exodus4:18 Fue así como Moisés se fue, y al volver a la casa de su suegro Jetro, le dijo: «Ahora voy a volver a Egipto, donde están mis hermanos. Quiero ver si aún viven.» Y Jetro le dijo a Moisés: «Vete en paz.»" 
Exodus4:19 En Madián, el Señor también le dijo a Moisés: «Anda, regresa a Egipto, pues ya han muerto todos los que querían matarte.»" 
Exodus4:20 Entonces Moisés tomó a su mujer y a sus hijos, y los puso sobre un asno, y volvió a la tierra de Egipto. En su mano llevaba Moisés la vara de Dios." 
Exodus4:21 El Señor le había dicho a Moisés: «Cuando vuelvas a Egipto, asegúrate de hacer delante del faraón todas las maravillas que he puesto en tu mano. Yo endureceré su corazón, de modo que no dejará ir al pueblo," 
Exodus4:22 pero tú le dirás al faraón: “Así ha dicho el Señor: ‘Israel es mi hijo. Es mi primogénito.’ 
Exodus4:23 Ya te he dicho que dejes ir a mi hijo, para que me sirva, pero tú no has querido dejarlo ir. Por eso, ahora voy a matar a tu hijo primogénito.”»" 
Exodus4:24 Ya en el camino sucedió que, en una posada, el Señor le salió al encuentro y quiso matarlo." 
Exodus4:25 Pero Séfora tomó un pedernal afilado y le cortó el prepucio a su hijo; luego lo arrojó a sus pies y dijo: «A decir verdad, tú eres para mí un esposo de sangre.»" 
Exodus4:26 Entonces el Señor dejó ir a Moisés. Pero ella dijo «esposo de sangre» por causa de la circuncisión. 
Exodus4:27 El Señor le dijo a Aarón: «Ve al desierto, a recibir a Moisés.» Y Aarón fue y encontró a Moisés en el monte de Dios, y le dio un beso." 
Exodus4:28 Allí Moisés le contó a Aarón todas las palabras que el Señor le enviaba, y todas las señales que le había dado." 
Exodus4:29 Entonces Moisés y Aarón fueron a reunir a todos los ancianos de los hijos de Israel," 
Exodus4:30 y Aarón habló de todo lo que el Señor le había dicho a Moisés, y ante los ojos del pueblo hizo las señales." 
Exodus4:31 Y el pueblo creyó. Y al escuchar que el Señor había visitado a los hijos de Israel y que había visto su aflicción, se inclinaron y adoraron." 
Exodus5:1 Después Moisés y Aarón se presentaron ante el faraón, y le dijeron: «El Señor, el Dios de Israel, dice así: “Deja ir a mi pueblo, para que celebren en el desierto una fiesta en mi honor.”»" 
Exodus5:2 Pero el faraón respondió: «¿Y quién es “el Señor”, para que yo le haga caso y deje ir a Israel? Yo no conozco al Señor, ni tampoco dejaré ir a Israel.»" 
Exodus5:3 Ellos dijeron entonces: «El Dios de los hebreos nos ha encontrado, así que ahora vamos a ir al desierto camino de tres días, y allí ofreceremos sacrificios al Señor nuestro Dios. No vaya a ser que venga contra nosotros con peste o con espada.»" 
Exodus5:4 Pero el rey de Egipto les dijo: «Moisés y Aarón, ¿por qué hacen que el pueblo abandone su trabajo? ¡Vayan a cumplir con sus tareas!»" 
Exodus5:5 Y también dijo el faraón: «Como pueden ver, es mucha la gente que hay en el país, ¡y ustedes le impiden cumplir con sus tareas!»" 
Exodus5:6 Ese mismo día el faraón dio esta orden a los jefes de cuadrilla que tenían a su cargo al pueblo, y a sus capataces:" 
Exodus5:7 «De aquí en adelante no le darán al pueblo paja para hacer ladrillo, como lo han hecho hasta ahora. ¡Que vayan ellos mismos a recoger la paja!" 
Exodus5:8 Pero los obligarán a hacer la misma cantidad de ladrillo que antes hacían. No les reduzcan ni un solo ladrillo. Lo que pasa es que están ociosos, y por eso levantan la voz y dicen: “Vayamos a ofrecer sacrificios a nuestro Dios.”" 
Exodus5:9 Háganlos trabajar más todavía. Que se mantengan ocupados y no hagan caso de mentiras.» 
Exodus5:10 Los jefes de cuadrilla y sus capataces fueron a hablar con el pueblo, y les dijeron: «Así ha dicho el faraón: “Ya no les voy a dar paja.”" 
Exodus5:11 Así que vayan ustedes mismos a recoger paja donde la encuentren, pero su tarea no se reducirá en nada.»" 
Exodus5:12 Entonces el pueblo se esparció por todo Egipto, y en lugar de paja iban recogiendo rastrojo." 
Exodus5:13 Los cuadrilleros los apremiaban, y les decían: «Cumplan con su tarea. Hagan los mismos ladrillos que hacían cuando se les daba paja.»" 
Exodus5:14 Por su parte, los jefes de cuadrilla que el faraón había puesto sobre los capataces de los hijos de Israel, azotaban a estos y les decían: «¿Por qué ni ayer ni hoy cumplieron con su tarea de ladrillos, como antes lo hacían?»" 
Exodus5:15 Por eso los capataces de los hijos de Israel fueron a hablar con el faraón, y se quejaron con él. Le dijeron: «¿Por qué tratas así a tus siervos?" 
Exodus5:16 Paja no se nos da, y sin embargo nos ordenan: “Hagan ladrillos.” ¡Ahora resulta que a tus siervos se les azota, cuando que el culpable es tu pueblo!»" 
Exodus5:17 Pero el faraón respondió: «Ustedes están ociosos. Tan ociosos están, que por eso dicen: “Vayamos a ofrecer sacrificios al Señor.”" 
Exodus5:18 ¡Váyanse ya a trabajar! Paja no se les va a dar, pero la cantidad de ladrillos que deben entregar será la misma.»" 
Exodus5:19 Los capataces de los hijos de Israel se vieron en aprietos cuando se les dijo: «No se disminuirá un solo ladrillo de la cantidad que deben entregar cada día.» 
Exodus5:20 Y como al salir de la presencia del faraón encontraron a Moisés y Aarón, que los estaban esperando," 
Exodus5:21 les dijeron: «¡Que el Señor los mire y los juzgue! Ustedes nos han hecho odiosos a la vista del faraón y de sus siervos. ¡Les han puesto la espada en la mano, para que nos maten!»" 
Exodus5:22 Entonces Moisés se dirigió al Señor, y le dijo: «Señor, ¿por qué afliges a este pueblo? ¿Para qué me enviaste?" 
Exodus5:23 Desde que yo vine para hablar en tu nombre al faraón, este ha afligido a tu pueblo, ¡y tú no lo has liberado!»" 
Exodus6:1 El Señor respondió a Moisés: «Ahora verás lo que voy a hacer con el faraón. Solo con mano fuerte los dejará ir, y con mano fuerte los echará fuera de su tierra.»" 
Exodus6:2 Dios volvió a hablar con Moisés, y le dijo: «Yo soy EL SEÑOR." 
Exodus6:3 Me aparecí a Abrahán, Isaac y Jacob como “Dios omnipotente”, pero con el nombre de SEÑOR no me di a conocer a ellos." 
Exodus6:4 También establecí con ellos mi pacto de darles la tierra de Canaán, la tierra donde vivieron como extranjeros." 
Exodus6:5 Así mismo, he oído el gemido de los hijos de Israel, a quienes los egipcios obligan a trabajar, y me he acordado de mi pacto." 
Exodus6:6 Por lo tanto, diles a los hijos de Israel: “Yo soy EL SEÑOR. Yo los voy a librar de los trabajos pesados en Egipto. Voy a liberarlos de su esclavitud. Con brazo extendido y con grandes juicios les daré libertad." 
Exodus6:7 Los tomaré como mi pueblo, y seré su Dios; y ustedes sabrán que yo soy el Señor, su Dios, que los libró de los trabajos pesados en Egipto." 
Exodus6:8 Voy a llevarlos a la tierra por la cual levanté mi mano y juré que se la daría a Abrahán, Isaac y Jacob. Yo les daré esa tierra en propiedad. Yo soy EL SEÑOR.”»" 
Exodus6:9 Esto mismo les dijo Moisés a los hijos de Israel, pero ellos no le hicieron caso debido a su espíritu acongojado y a la crueldad de su esclavitud." 
Exodus6:10 Entonces el Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Exodus6:11 «Ve y habla con el faraón, el rey de Egipto. Dile que deje ir de su país a los hijos de Israel.»" 
Exodus6:12 Pero Moisés se encaró con el Señor y le respondió: «Como sabes, los hijos de Israel no me hacen caso. Entonces, ¿cómo va a hacerme caso el faraón, si yo soy torpe de labios?»" 
Exodus6:13 El Señor habló con Moisés y Aarón, y les dio una orden para los hijos de Israel y para el faraón, rey de Egipto: tenían que sacar de Egipto a los hijos de Israel." 
Exodus6:14 Estos son los jefes de familia de sus antepasados: De los hijos de Rubén, el primogénito de Israel, sus familias fueron: Janoc, Falú, Jesrón y Carmi." 
Exodus6:15 De los hijos de Simeón, sus familias fueron: Jemuel, Jamín, Oad, Jaquín, Sojar, y Saúl, que fue hijo de una cananea." 
Exodus6:16 Leví llegó a vivir ciento treinta y siete años. Estos son los nombres de los hijos de Leví, según sus linajes: Guersón, Coat y Merari." 
Exodus6:17 Los hijos de Guersón fueron Libni y Simey, según sus familias." 
Exodus6:18 Los hijos de Coat fueron Amirán, Isar, Hebrón y Uziel. Coat llegó a vivir ciento treinta y tres años." 
Exodus6:19 Los hijos de Merari fueron Mali y Musi. Estas son las familias de Leví, según sus linajes." 
Exodus6:20 Amirán tomó por mujer a su tía Jocabed, la cual dio a luz a Aarón y a Moisés. Amirán llegó a vivir ciento treinta y siete años." 
Exodus6:21 Los hijos de Isar fueron Coré, Nefeg y Zicri." 
Exodus6:22 Los hijos de Uziel fueron Misael, Elzafán y Sitri." 
Exodus6:23 Aarón tomó por mujer a Elisabet, hija de Aminadab y hermana de Nasón, la cual dio a luz a Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Exodus6:24 Los hijos de Coré fueron Asir, Elcana y Abiasaf. Estas son las familias de los coreítas." 
Exodus6:25 Eleazar hijo de Aarón tomó por mujer a una de las hijas de Futiel, la cual dio a luz a Finés. Estos son los jefes de los antepasados de los levitas, según sus familias." 
Exodus6:26 A este Aarón y a este Moisés el Señor les dijo: «Saquen de Egipto a los hijos de Israel en orden de batalla.» 
Exodus6:27 Estos Moisés y Aarón fueron los que hablaron con el faraón, rey de Egipto, para sacar de Egipto a los hijos de Israel." 
Exodus6:28 Cuando el Señor habló con Moisés en la tierra de Egipto," 
Exodus6:29 le dijo: «Yo soy EL SEÑOR. Habla con el faraón, rey de Egipto, y repítele todo lo que yo te he dicho a ti.»" 
Exodus6:30 Pero Moisés se encaró con el Señor y le respondió: «Como sabes, yo soy torpe de labios, así que ¿cómo va a hacerme caso el faraón?»" 
Exodus7:1 El Señor le dijo a Moisés: «Mira, ante el faraón, tú serás como si fuera yo mismo, y tu hermano Aarón será tu profeta." 
Exodus7:2 Tú le dirás al faraón todo lo que yo te ordene decir, y tu hermano Aarón hablará con él para que deje ir de su país a los hijos de Israel." 
Exodus7:3 Yo endureceré el corazón del faraón, para multiplicar en Egipto mis señales y mis maravillas." 
Exodus7:4 El faraón no les hará caso, pero yo descargaré mi mano sobre Egipto, y con grandes juicios sacaré de ese país a mis legiones, a mi pueblo, a los hijos de Israel." 
Exodus7:5 Cuando yo extienda mi mano sobre Egipto y saque de allí a los hijos de Israel, los egipcios van a saber que yo soy el Señor.»" 
Exodus7:6 Entonces Moisés y Aarón hicieron lo que el Señor les ordenó hacer. 
Exodus7:7 Cuando hablaron con el faraón, Moisés tenía ochenta años de edad, y Aarón ochenta y tres." 
Exodus7:8 El Señor habló con Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Exodus7:9 «Si como respuesta el faraón les pide un milagro, tú le ordenarás a Aarón que tome su vara y la arroje delante del faraón, para que se convierta en culebra.»" 
Exodus7:10 Entonces Moisés y Aarón fueron a hablar con el faraón, e hicieron lo que el Señor les había ordenado: Aarón arrojó su vara delante del faraón y de sus siervos, y esta se convirtió en culebra." 
Exodus7:11 Pero el faraón llamó también a los sabios y hechiceros de Egipto, y con sus encantamientos ellos hicieron lo mismo:" 
Exodus7:12 cada uno arrojó su vara, y estas se volvieron culebras; sin embargo, la vara de Aarón se tragó a las varas de ellos." 
Exodus7:13 Pero tal y como el Señor lo había dicho, el corazón del faraón se endureció, y no les hizo caso." 
Exodus7:14 Entonces el Señor le dijo a Moisés: «El corazón del faraón está endurecido, y no quiere dejar ir al pueblo." 
Exodus7:15 Así que ve a hablar con el faraón por la mañana, a la hora que él sale al río. Párate en la orilla y enfréntate a él. Toma en tu mano la vara que se volvió culebra," 
Exodus7:16 y dile: “El Señor, el Dios de los hebreos, me ha enviado a decirte: ‘Deja ir a mi pueblo al desierto, para que me sirva’, pero hasta ahora no has querido hacer caso." 
Exodus7:17 Por eso, así ha dicho el Señor: ‘Con esto vas a saber que yo soy el Señor.’ Con la vara que tengo en la mano voy a golpear el agua del río, y esta se convertirá en sangre." 
Exodus7:18 Los peces que hay en el río morirán, y el río apestará, y los egipcios tendrán asco de beber el agua del río.”»" 
Exodus7:19 El Señor le dijo a Moisés: «Dile a Aarón que tome su vara, y que extienda su mano sobre las aguas de Egipto: sobre sus ríos, arroyos y estanques, y sobre todos sus depósitos de agua, para que se conviertan en sangre, y haya sangre por todo Egipto, lo mismo en los vasos de madera que en los de piedra.»" 
Exodus7:20 Moisés y Aarón hicieron lo que el Señor les ordenó hacer. Aarón levantó la vara y, en presencia del faraón y de sus siervos, golpeó las aguas del río, ¡y todas las aguas del río se convirtieron en sangre!" 
Exodus7:21 Así mismo, murieron los peces que había en el río, y el río mismo se corrompió de tal manera que los egipcios no podían beber de él. Por toda la tierra de Egipto había sangre;" 
Exodus7:22 pero como los hechiceros de Egipto hicieron lo mismo con sus encantamientos, el corazón del faraón se endureció y, tal y como el Señor lo había dicho, no les hizo caso." 
Exodus7:23 Al contrario, el faraón se volvió a su casa, y tampoco a esto le dio atención." 
Exodus7:24 Mientras tanto, para poder beber, en todo Egipto hicieron pozos alrededor del río, pues no podían beber de las aguas del río." 
Exodus7:25 Así pasaron siete días, después de que el Señor hirió el río." 
Exodus8:1 Entonces el Señor le dijo a Moisés: «Preséntate ante el faraón y dile que yo, el Señor, he dicho: “Deja ir a mi pueblo, para que me sirva." 
Exodus8:2 Si no lo dejas ir, vas a ver cómo voy a castigar con ranas todos tus territorios." 
Exodus8:3 El río criará ranas, y estas entrarán en tu casa, y en la cámara donde duermes, y se treparán a tu cama, y se meterán a las casas de tus siervos, y en tu pueblo, en tus hornos y en tus artesas." 
Exodus8:4 ¡Las ranas se treparán sobre ti y sobre tu pueblo, y sobre todos tus siervos!”»" 
Exodus8:5 El Señor le dijo a Moisés: «Dile a Aarón que extienda la vara que lleva en su mano sobre los ríos, arroyos y estanques, y que haga subir ranas sobre la tierra de Egipto.»" 
Exodus8:6 Aarón extendió su mano sobre las aguas de Egipto, y subieron ranas que cubrieron la tierra de Egipto." 
Exodus8:7 Pero los hechiceros hicieron lo mismo, y con sus encantamientos hicieron venir ranas sobre la tierra de Egipto." 
Exodus8:8 Entonces el faraón llamó a Moisés y a Aarón, y les dijo: «Ruéguenle al Señor que nos quite las ranas a mí y a mi pueblo. Entonces dejaré ir a tu pueblo para que ofrezca sacrificios al Señor.»" 
Exodus8:9 Y Moisés le dijo al faraón: «Dígnate indicarme cuándo debo orar por ti, por tus siervos y por tu pueblo, para que las ranas se aparten de ti y de tus casas, y que se queden solamente en el río.»" 
Exodus8:10 El faraón dijo: «Hazlo mañana.» Y Moisés respondió: «Así se hará, tal y como lo has dicho, para que sepas que no hay dios como el Señor nuestro Dios." 
Exodus8:11 Las ranas se apartarán de ti y de tus casas, y de tus siervos y de tu pueblo, y solamente se quedarán en el río.»" 
Exodus8:12 En cuanto Moisés y Aarón salieron de la presencia del faraón, Moisés clamó al Señor en cuanto a las ranas que había mandado sobre el faraón," 
Exodus8:13 y el Señor actuó en conformidad con la palabra de Moisés, pues murieron las ranas en las casas, los cortijos y los campos." 
Exodus8:14 Entonces las juntaron y amontonaron, pero todo el país apestaba." 
Exodus8:15 Y tal y como el Señor lo había dicho, en cuanto el faraón vio que se le había dado un respiro, endureció su corazón y no les hizo caso." 
Exodus8:16 Entonces el Señor le dijo a Moisés: «Dile a Aarón que extienda su vara y golpee el polvo de la tierra, para que este se convierta en piojos por todo Egipto.»" 
Exodus8:17 Ellos lo hicieron así. Aarón extendió su mano con su vara y golpeó el polvo de la tierra, y este se convirtió en piojos. En todo Egipto, todo el polvo de la tierra se convirtió en piojos, lo mismo en la gente como en los animales." 
Exodus8:18 Los hechiceros hicieron también sus encantamientos para convertir el polvo en piojos, pero no pudieron, así que tanto la gente como los animales tenían piojos." 
Exodus8:19 Entonces los hechiceros le dijeron al faraón: «Esto es obra del dedo de Dios.» Pero tal y como el Señor lo había dicho, el corazón del faraón se endureció y no les hizo caso." 
Exodus8:20 El Señor dijo a Moisés: «Mañana vas a levantarte y presentarte ante el faraón, cuando él baje al río. Allí le dirás que yo, el Señor, le digo: “Deja ir a mi pueblo, para que me sirva." 
Exodus8:21 Si no lo dejas ir, yo enviaré contra ti y contra tus siervos, y contra tu pueblo y tus casas, toda clase de moscas. Todas las casas de Egipto se llenarán de moscas, lo mismo que la tierra donde haya egipcios." 
Exodus8:22 Ese día, pondré aparte a la tierra de Gosén, donde habita mi pueblo, para que no haya en ella una sola mosca. Así sabrás que yo, el Señor, estoy en medio de la tierra." 
Exodus8:23 Voy a hacer distinción entre mi pueblo y el tuyo. Esta señal tendrá lugar mañana.”» 
Exodus8:24 Y así lo hizo el Señor, y toda clase de moscas fastidiosas vino sobre la casa del faraón y sobre las casas de sus siervos, y sobre todo Egipto. ¡Por causa de ellas el país quedó en ruinas!" 
Exodus8:25 Entonces el faraón llamó a Moisés y Aarón, y les dijo: «Vayan y ofrezcan un sacrificio a su Dios aquí en el país.»" 
Exodus8:26 Pero Moisés respondió: «No está bien que lo hagamos así, porque ofreceríamos al Señor nuestro Dios lo que para los egipcios es algo repugnante. Y si a la vista de los egipcios ofreciéramos en sacrificio lo que para ellos es algo repugnante, ¿no crees que nos apedrearían?" 
Exodus8:27 Debemos ir por el desierto camino de tres días, y allí ofreceremos sacrificios al Señor nuestro Dios, tal y como él nos diga.»" 
Exodus8:28 Entonces el faraón dijo: «Yo los dejaré ir al desierto para que allí ofrezcan sacrificios al Señor su Dios, con tal de que no vayan más lejos. Y oren por mí.»" 
Exodus8:29 Y Moisés respondió: «En cuanto yo salga de tu presencia, rogaré al Señor para que mañana mismo todas las moscas se aparten del faraón, y de sus siervos, y de su pueblo. Siempre y cuando el faraón no falte más a su palabra, y nos deje ir como pueblo a ofrecer sacrificio al Señor.»" 
Exodus8:30 Moisés salió de la presencia del faraón y oró al Señor," 
Exodus8:31 y el Señor hizo lo que Moisés le pidió y alejó todas esas moscas del faraón, de sus siervos y de su pueblo. ¡Ni una sola mosca quedó!" 
Exodus8:32 Pero incluso en esta ocasión el faraón endureció su corazón y no dejó que el pueblo se fuera. 
Exodus9:1 Entonces el Señor le dijo a Moisés: «Preséntate ante el faraón, y dile: “El Señor, el Dios de los hebreos, dice así: ‘Deja ir a mi pueblo, para que me sirva.’" 
Exodus9:2 Porque si no lo dejas ir, y sigues deteniéndolo," 
Exodus9:3 la mano del Señor va a caer sobre los ganados que tienes en el campo, y sobre los caballos, los asnos, los camellos, las vacas y las ovejas. Será una plaga muy grave." 
Exodus9:4 Y el Señor hará distinción entre los ganados de Israel y los de Egipto, de modo que no muera nada de lo que es de los hijos de Israel." 
Exodus9:5 El Señor ha puesto un plazo, y ha dicho: ‘Yo, el Señor, haré esto en el país mañana.’”»" 
Exodus9:6 Al día siguiente el Señor hizo todo aquello, y murió todo el ganado de Egipto, pero del ganado de los hijos de Israel no murió una sola cabeza." 
Exodus9:7 Entonces el faraón mandó a ver, y resultó que del ganado de los hijos de Israel no había muerto un solo animal. Sin embargo, el corazón del faraón se endureció y no dejó ir al pueblo." 
Exodus9:8 El Señor dijo a Moisés y a Aarón: «Tomen de un horno puñados de ceniza, y que la arroje Moisés al cielo en presencia del faraón." 
Exodus9:9 La ceniza se hará polvo y caerá sobre toda la tierra de Egipto, y en todo Egipto producirá sarpullido con úlceras en la gente y en los animales.»" 
Exodus9:10 Y ellos tomaron ceniza, y se enfrentaron al faraón, y Moisés arrojó la ceniza al cielo, y hubo sarpullido que produjo úlceras tanto en la gente como en los animales." 
Exodus9:11 Por causa del sarpullido, los hechiceros no pudieron enfrentarse a Moisés, porque hubo sarpullido en los hechiceros y en todos los egipcios." 
Exodus9:12 Pero el Señor endureció el corazón del faraón y tal y como el Señor lo había dicho, no le hizo caso a Moisés." 
Exodus9:13 El Señor le dijo a Moisés: «Levántate muy temprano, y preséntate ante el faraón y dile: “Así dice el Señor, el Dios de los hebreos: ‘Deja ir a mi pueblo, para que me sirva.’" 
Exodus9:14 Porque esta vez voy a enviar a tu corazón, y a tus siervos y a tu pueblo, todas mis plagas, para que entiendas que no hay en toda la tierra otro dios como yo." 
Exodus9:15 Voy a extender ahora mi mano, y a ti y a tu pueblo los heriré con una plaga, y tú dejarás de existir." 
Exodus9:16 A decir verdad, yo te he puesto para mostrar en ti mi poder, y para que mi nombre sea proclamado en toda la tierra." 
Exodus9:17 ¿Aun así, en tu soberbia, retienes a mi pueblo y no lo dejas ir?" 
Exodus9:18 Pues mañana a estas horas haré que caiga sobre Egipto un granizo muy pesado, como nunca antes lo hubo desde que Egipto se fundó hasta ahora." 
Exodus9:19 Así que manda recoger tu ganado, y todo lo que tienes en el campo, porque el granizo caerá sobre todo hombre o animal que se halle en el campo y que no se guarezca en casa, y morirá.”»" 
Exodus9:20 Los siervos del faraón que tuvieron temor de la palabra del Señor hicieron que sus criados y su ganado se guarecieran en casa," 
Exodus9:21 pero los que no recibieron en su corazón la palabra del Señor dejaron en el campo a sus criados y sus ganados. 
Exodus9:22 Entonces el Señor le dijo a Moisés: «Extiende tu mano hacia el cielo, para que en todo Egipto caiga granizo sobre hombres y animales, y sobre toda la hierba del campo.»" 
Exodus9:23 Y Moisés extendió su vara hacia el cielo, y el Señor hizo que tronara y granizara, y que cayera fuego sobre la tierra. El Señor hizo que cayera granizo sobre todo Egipto." 
Exodus9:24 Llovió granizo, y fuego mezclado con el granizo; un granizo tan grande, como nunca antes lo hubo en todo Egipto desde que el país fue habitado." 
Exodus9:25 Y en todo Egipto ese granizo hirió todo lo que estaba en el campo, lo mismo a los hombres que a los animales. De igual manera, el granizo destrozó toda la hierba del campo y desgajó todos los árboles del país." 
Exodus9:26 El único lugar donde no hubo granizo fue la tierra de Gosén, donde estaban los hijos de Israel." 
Exodus9:27 Entonces el faraón mandó a llamar a Moisés y a Aarón, y les dijo: «Esta vez he pecado. El Señor es justo, y mi pueblo y yo somos impíos." 
Exodus9:28 Oren al Señor para que cesen esos ensordecedores truenos y el granizo. No voy a seguir deteniéndolos. Voy a dejarlos ir.» 
Exodus9:29 Y Moisés le respondió: «Tan pronto como yo salga de la ciudad, extenderé mis manos al Señor y los truenos cesarán. Ya no habrá más granizo. Así sabrás que la tierra es del Señor." 
Exodus9:30 Aunque yo sé que ni tú ni tus siervos tendrán todavía temor de la presencia de Dios, el Señor.»" 
Exodus9:31 Como la cebada estaba ya espigada, y el lino estaba en caña, tanto este como aquella quedaron destrozados;" 
Exodus9:32 pero el trigo y el centeno no fueron destrozados porque son productos tardíos. 
Exodus9:33 En cuanto Moisés salió de la presencia del faraón y estuvo fuera de la ciudad, extendió sus manos al Señor, y cesaron los truenos y el granizo, y la lluvia dejó de caer sobre la tierra." 
Exodus9:34 Pero al ver el faraón que la lluvia había cesado, lo mismo que el granizo y los truenos, se obstinó en seguir pecando, y tanto él como sus siervos endurecieron su corazón." 
Exodus9:35 De tal manera se endureció el corazón del faraón que no dejó ir a los hijos de Israel, tal y como el Señor lo había dicho por medio de Moisés." 
Exodus10:1 El Señor le dijo a Moisés: «Preséntate ante el faraón. Yo he endurecido su corazón, y el corazón de sus siervos, para mostrarles a ellos estas señales mías," 
Exodus10:2 y para que tú les cuentes a tus hijos y a tus nietos las señales que hice entre ellos en Egipto. Así sabrán que yo soy el Señor.» 
Exodus10:3 Moisés y Aarón se presentaron ante el faraón, y le dijeron: «El Señor, el Dios de los hebreos, ha dicho: “¿Hasta cuándo te negarás a humillarte delante de mí? ¡Deja ir a mi pueblo, para que me sirva!" 
Exodus10:4 Si insistes en no dejarlo ir, mañana mismo traeré langostas sobre tu territorio," 
Exodus10:5 y estas cubrirán la superficie de la tierra, de tal modo que no podrá verse el suelo. Se comerán todo lo que el granizo no haya dañado, lo mismo que todos los árboles frutales del campo." 
Exodus10:6 Llenarán tus casas, y las casas de todos tus siervos, y las casas de todos los egipcios, como nunca antes lo vieron tus padres ni tus abuelos desde que nacieron hasta el día de hoy.”» Y dándose vuelta, Moisés salió de la presencia del faraón." 
Exodus10:7 Entonces los siervos del faraón le dijeron: «¿Hasta cuándo este hombre será para nosotros una trampa? ¡Deja que esta gente se vaya y sirva al Señor su Dios! ¿Acaso no sabes todavía que Egipto se encuentra en ruinas?» 
Exodus10:8 El faraón volvió a llamar a Moisés y Aarón, y les dijo: «Vayan y sirvan al Señor su Dios. ¿Quiénes son los que van a ir?»" 
Exodus10:9 Moisés respondió: «Tenemos que ir con nuestros niños y nuestros ancianos, con nuestros hijos y nuestras hijas, y con nuestras ovejas y nuestras vacas. Se trata de nuestra fiesta solemne para el Señor.»" 
Exodus10:10 Pero el faraón les dijo: «¡Y claro, también el Señor va a ir con ustedes! ¿Cómo creen que voy a dejarlos ir, a ustedes y a sus niños? ¡Tengan cuidado, que les puede ir muy mal!" 
Exodus10:11 Pues no será así. Vayan ahora ustedes los varones, y sirvan al Señor, ya que eso es lo que pidieron.» Y los echaron fuera de la presencia del faraón." 
Exodus10:12 Entonces el Señor le dijo a Moisés: «Extiende tu mano sobre la tierra de Egipto, para que vengan las langostas y cubran todo el país, y acaben con todo lo que dejó el granizo.»" 
Exodus10:13 Y Moisés extendió su vara sobre la tierra de Egipto, y el Señor hizo que todo ese día y toda esa noche soplara sobre el país un viento del oriente; y cuando llegó la mañana, con ese viento del oriente llegaron las langostas." 
Exodus10:14 Y se extendieron y se plantaron por todo Egipto. Vinieron en tal cantidad, que nunca antes sucedió algo así, ni sucederá después." 
Exodus10:15 De tal manera cubrieron la superficie del país, que se oscureció la tierra. Arrasaron con toda la hierba del campo, y con todos los frutos que el granizo había dejado en los árboles. En toda la tierra de Egipto no quedó nada verde en los árboles ni en la hierba del campo." 
Exodus10:16 El faraón se apresuró a llamar a Moisés y a Aarón, y les dijo: «He pecado contra el Señor su Dios, y contra ustedes." 
Exodus10:17 Pero les ruego que, solo por esta vez, perdonen mi pecado y pidan al Señor su Dios que quite de mí al menos esta plaga mortal.»" 
Exodus10:18 Y Moisés salió de la presencia del faraón, y oró al Señor." 
Exodus10:19 Entonces el Señor trajo de occidente un viento muy fuerte, y barrió con las langostas y las arrojó al Mar Rojo. ¡Ni una sola langosta quedó en todo Egipto!" 
Exodus10:20 Pero el Señor endureció el corazón del faraón, y este no dejó ir a los hijos de Israel." 
Exodus10:21 El Señor le dijo a Moisés: «Extiende tu mano hacia el cielo, para que todo Egipto se cubra de tinieblas tan densas que hasta se puedan tocar.»" 
Exodus10:22 Y Moisés extendió su mano hacia el cielo, y durante tres días todo Egipto se cubrió de densas tinieblas." 
Exodus10:23 En esos tres días, nadie pudo ver a su vecino, ni nadie se movió de su sitio; en cambio, todos los hijos de Israel tenían luz en sus casas." 
Exodus10:24 Entonces el faraón mandó llamar a Moisés, y le dijo: «Vayan a servir al Señor, y lleven con ustedes a sus niños, con tal de que dejen aquí a sus ovejas y sus vacas.»" 
Exodus10:25 Pero Moisés respondió: «¡Pues hasta tú vas a darnos los animales que debemos ofrecer al Señor nuestro Dios como sacrificio y holocausto! 
Exodus10:26 También nuestros ganados irán con nosotros. No se quedará aquí ni una sola pezuña, pues tenemos que tomar de nuestros animales para servir al Señor nuestro Dios, y no sabremos cómo debemos servirle hasta que lleguemos allá.»" 
Exodus10:27 Pero el Señor endureció el corazón del faraón, y este no quiso dejarlos ir;" 
Exodus10:28 al contrario, el faraón le dijo a Moisés: «¡Aléjate de mí! ¡Y ten cuidado de no volver a verme! Porque si algún día vuelves a verme, morirás.»" 
Exodus10:29 Y Moisés le respondió: «Tal y como lo has dicho, ¡nunca más volveré a verte!»" 
Exodus11:1 El Señor le dijo a Moisés: «Todavía voy a traer una plaga sobre el faraón y sobre Egipto. Después de eso, él los dejará ir de aquí, y esa expulsión será definitiva." 
Exodus11:2 Ve ahora y habla con el pueblo, para que todos, hombres y mujeres, les pidan a sus vecinos y vecinas alhajas de oro y plata.»" 
Exodus11:3 Y el Señor hizo que los egipcios vieran al pueblo con buenos ojos. Moisés también era tenido en alta estima en la tierra de Egipto, tanto a los ojos de los siervos del faraón como a los ojos del pueblo." 
Exodus11:4 Así que Moisés dijo: «Así ha dicho el Señor: “A la medianoche pasaré a través de todo Egipto," 
Exodus11:5 y todos los primogénitos egipcios morirán, desde el primogénito del faraón, que se sienta en su trono, hasta el primogénito de la sierva que trabaja en el molino, y también todas las primeras crías de los animales." 
Exodus11:6 Habrá en todo Egipto un gran clamor, como no lo hubo antes, ni jamás lo habrá." 
Exodus11:7 Pero entre los hijos de Israel, ni un perro moverá su lengua contra ellos, ni contra sus animales, para que sepan que el Señor hace diferencia entre los egipcios y los israelitas." 
Exodus11:8 Y todos estos siervos tuyos se humillarán ante mí, y con el rostro inclinado delante de mí dirán: ‘Vete de aquí, tú y todo el pueblo que te sigue’. Después de esto, yo saldré.”» Y Moisés salió muy enojado de la presencia del faraón." 
Exodus11:9 Entonces el Señor le dijo: «Para que mis maravillas se multipliquen en la tierra de Egipto, el faraón no les va a hacer caso.»" 
Exodus11:10 Y Moisés y Aarón hicieron todos estos prodigios delante del faraón, pues el Señor endureció el corazón del faraón y no dejó salir de su país a los hijos de Israel." 
Exodus12:1 El Señor habló con Moisés y Aarón en la tierra de Egipto, y les dijo:" 
Exodus12:2 «Este mes marcará el principio de los meses. Será para ustedes el primer mes del año. 
Exodus12:3 Hablen con toda la congregación de Israel, y díganle: “El día diez de este mes, cada uno de ustedes debe tomar un cordero por familia, según las familias de los padres.”" 
Exodus12:4 Si la familia es tan pequeña como para no comerse todo el cordero, entonces esa familia y sus vecinos más cercanos tomarán un cordero, según el número de personas. Calcularán el cordero según lo que cada persona pueda comer." 
Exodus12:5 El animal debe ser macho, de un año y sin ningún defecto, y lo tomarán de las ovejas o de las cabras." 
Exodus12:6 Lo apartarán hasta el día catorce de este mes, y toda la congregación de Israel lo sacrificará entre la tarde y la noche." 
Exodus12:7 Tomarán un poco de sangre y la pondrán en los dos postes y en el dintel de las casas donde lo vayan a comer. 
Exodus12:8 Lo comerán esa noche, asando la carne al fuego y acompañando la carne con panes sin levadura y hierbas amargas." 
Exodus12:9 La carne no debe estar cruda ni ser cocida en agua, sino asada al fuego, junto con la cabeza, las patas y las entrañas." 
Exodus12:10 No dejarán nada del cordero para el día siguiente; si algo queda hasta el día siguiente lo quemarán por completo. 
Exodus12:11 Deben comer el cordero vestidos y calzados, y con el bordón en la mano, y comerlo de prisa; se trata de la pascua del Señor." 
Exodus12:12 Esa noche yo, el Señor, pasaré por la tierra de Egipto y heriré de muerte a todo primogénito egipcio, tanto de sus hombres como de sus animales, y también dictaré sentencia contra todos los dioses de Egipto." 
Exodus12:13 Y cuando hiera yo la tierra de Egipto, la sangre en las casas donde ustedes se encuentren les servirá de señal, pues yo veré la sangre y seguiré adelante, y no habrá entre ustedes ninguna plaga de mortandad." 
Exodus12:14 »Este día deberán recordarlo y celebrarlo generación tras generación, como fiesta solemne en honor del Señor. Es un estatuto perpetuo que deben celebrar." 
Exodus12:15 Durante siete días comerán panes sin levadura, y desde el primer día no deberán tener levadura en sus casas, porque todo el que coma pan leudado desde el primer día hasta el séptimo, será expulsado de Israel." 
Exodus12:16 El primer día habrá una convocación solemne, lo mismo que el día séptimo. No se hará en ellos ningún trabajo, a no ser lo que cada uno deba preparar para comer." 
Exodus12:17 Deberán celebrar esta fiesta de los panes sin levadura, porque fue en este día cuando los saqué a todos ustedes de Egipto. Por lo tanto, sus generaciones futuras deberán cumplir con este mandamiento como costumbre perpetua." 
Exodus12:18 Desde el día catorce del mes primero por la tarde, y hasta el día veintiuno por la tarde de ese mismo mes primero, comerán panes sin levadura." 
Exodus12:19 Durante siete días no deben tener levadura en sus casas. Cualquiera que coma pan leudado, sea extranjero o nacido en el país, será expulsado de la congregación de Israel." 
Exodus12:20 No deben comer nada que tenga levadura. Dondequiera que ustedes vivan, deberán comer panes sin levadura.»" 
Exodus12:21 Entonces Moisés llamó a todos los ancianos de Israel y les dijo: «Vayan y tomen un cordero por cada familia, y sacrifíquenlo para la pascua." 
Exodus12:22 Tomen un manojo de hisopo y mójenlo en la sangre que deberán haber recogido en un recipiente, y unten el dintel y los dos postes con esa sangre. Ninguno de ustedes debe salir de su casa hasta el día siguiente," 
Exodus12:23 porque el Señor pasará y herirá de muerte a los egipcios; pero, cuando él pase y vea la sangre en el dintel y en los dos postes, pasará por alto aquella puerta y no dejará que el ángel exterminador entre en las casas de ustedes y los hiera." 
Exodus12:24 »Este será un estatuto perpetuo, que ustedes y sus hijos deberán cumplir siempre." 
Exodus12:25 Cuando ustedes entren en la tierra que el Señor les ha prometido, deberán seguir cumpliéndolo." 
Exodus12:26 Y cuando sus hijos les pregunten: “¿Qué sentido tiene para ustedes este estatuto?”," 
Exodus12:27 ustedes les responderán: “Se trata del sacrificio que se ofrece al Señor como recuerdo de la pascua, es decir, cuando en Egipto el Señor pasó por alto las casas israelitas y nos salvó la vida, pero hirió de muerte a los egipcios.”» Entonces los israelitas se inclinaron y adoraron," 
Exodus12:28 y luego fueron y cumplieron con todo lo que el Señor les había ordenado a Moisés y a Aarón. 
Exodus12:29 A la medianoche, el Señor hirió de muerte a todos los primogénitos en la tierra de Egipto, lo mismo al primogénito del faraón que ocupaba el trono que al primogénito del que estaba cautivo en la cárcel, y a todas las primeras crías de los animales." 
Exodus12:30 Y esa misma noche el faraón se levantó, lo mismo que todos sus siervos y todos los egipcios, y en todo Egipto hubo un gran clamor, porque no había una casa donde no hubiera un muerto." 
Exodus12:31 Esa misma noche el faraón mandó llamar a Moisés y a Aarón, y les dijo: «Apártense de mi pueblo, ustedes y los hijos de Israel, y vayan a servir al Señor, tal y como lo han pedido." 
Exodus12:32 Llévense también sus ovejas y sus vacas, como lo han pedido, y váyanse. ¡Y bendíganme también a mí!»" 
Exodus12:33 Los egipcios ya se daban por muertos, así que apremiaban a los israelitas para que se dieran prisa y abandonaran el país." 
Exodus12:34 Los israelitas, por su parte, envolvieron su masa en sábanas y se la echaron al hombro, para llevársela antes de que fermentara." 
Exodus12:35 Además, hicieron lo que Moisés les había ordenado y pidieron a los egipcios que les dieran alhajas de oro y plata, y vestidos," 
Exodus12:36 y el Señor hizo que los egipcios vieran a los israelitas con buenos ojos, y les daban todo lo que les pedían. Así fue como ellos despojaron a los egipcios." 
Exodus12:37 Los israelitas partieron de Ramesés a Sucot. Eran unos seiscientos mil hombres de a pie, sin contar a los niños." 
Exodus12:38 Con ellos se fue toda clase de gente, y ovejas, y muchísimo ganado." 
Exodus12:39 Como no habían tenido tiempo ni para prepararse comida cuando los egipcios los echaron fuera de Egipto, con la masa que habían sacado, la cual aún no había fermentado, cocieron tortas sin levadura." 
Exodus12:40 Los israelitas vivieron en Egipto cuatrocientos treinta años," 
Exodus12:41 y el mismo día en que se cumplieron esos cuatrocientos treinta años todo el pueblo del Señor salió de ese país. 
Exodus12:42 Esa noche el Señor sacó de Egipto a los hijos de Israel. Por lo tanto, todos ellos y sus generaciones futuras deben recordarla." 
Exodus12:43 El Señor dijo a Moisés y a Aarón: «Este es el estatuto de la pascua. Ningún extranjero podrá comer de ella. 
Exodus12:44 Solo comerán de ella los siervos que hayan sido comprados por dinero, pero solo después de haber sido circuncidados." 
Exodus12:45 Pero ni los extranjeros ni los jornaleros podrán comer de ella. 
Exodus12:46 Debe comerse en una casa, y no se podrá sacar de allí nada de aquella carne, ni se le quebrará un solo hueso." 
Exodus12:47 Así debe hacerlo toda la comunidad de Israel. 
Exodus12:48 Pero si algún extranjero vive contigo y quiere celebrar la pascua en honor del Señor, todos sus hombres deberán ser circuncidados primero, y entonces podrá celebrarla, pues será como un israelita más. Pero ningún incircunciso podrá comer de ella." 
Exodus12:49 Esta misma ley se aplicará a los israelitas por nacimiento y a los extranjeros que vivan entre ustedes.» 
Exodus12:50 Todos los hijos de Israel cumplieron con lo que el Señor les ordenó a Moisés y Aarón. 
Exodus12:51 Y ese mismo día el Señor sacó de Egipto a todos los hijos de Israel. 
Exodus13:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Exodus13:2 «Conságrame todo primogénito. Todo el que abra matriz entre los hijos de Israel, lo mismo de los hombres como de los animales, me pertenece.»" 
Exodus13:3 Moisés le dijo al pueblo: «Tengan presente este día, en que han sido liberados de la esclavitud de Egipto. El Señor los ha sacado de aquí con mano fuerte; por lo tanto, no deben comer pan leudado." 
Exodus13:4 Ustedes salen hoy en el mes de Aviv. 
Exodus13:5 Y en este mismo mes harán esta celebración, cuando ya el Señor los haya introducido en la tierra que destila leche y miel, es decir, en la tierra de los cananeos, hititas, amorreos, jivitas y jebuseos, la cual prometió a los padres de ustedes que les daría." 
Exodus13:6 Durante siete días comerán pan sin levadura, y el séptimo día será de fiesta en honor del Señor." 
Exodus13:7 Durante esos siete días se comerán panes sin levadura, y en ninguna parte de su territorio debe verse nada leudado, ni levadura." 
Exodus13:8 Cuando llegue ese día, les contarán esto a sus hijos. Les dirán: “Esto se hace por lo que el Señor hizo con nosotros cuando nos sacó de Egipto.”" 
Exodus13:9 Y será para ustedes como una señal en su mano, y como un recordatorio delante de sus ojos, de que ustedes deben tener en los labios la ley del Señor, pues el Señor los sacó de Egipto con mano fuerte." 
Exodus13:10 Por lo tanto, ustedes deben celebrar esta ceremonia cada año, en su momento debido." 
Exodus13:11 »Cuando el Señor te haya introducido en la tierra de los cananeos, y ya te la haya entregado, conforme al juramento que a ti y a tus padres les hizo," 
Exodus13:12 dedicarás al Señor todo aquel que abra matriz, lo mismo que toda primera cría de tus animales. Todos los machos serán del Señor." 
Exodus13:13 A las primeras crías de los asnos las redimirás con un cordero; pero si no las redimes deberás romperles el cuello. También deberás redimir a tu primogénito. 
Exodus13:14 Y el día de mañana, cuando tus hijos te pregunten: “¿Y esto qué significa?”, les dirás: “Con mano fuerte, el Señor nos sacó de Egipto, donde éramos esclavos." 
Exodus13:15 Como el faraón se empecinó en no dejarnos ir, el Señor hirió de muerte a todos los primogénitos que había en Egipto, es decir, tanto a los primogénitos humanos como a las primeras crías de los animales. Por eso yo ofrezco en sacrificio al Señor todo primogénito macho, y redimo al primogénito de mis hijos.”" 
Exodus13:16 Así que esto te servirá de señal en la mano, y como recordatorio delante de tus ojos, pues el Señor nos sacó de Egipto con mano fuerte.»" 
Exodus13:17 Cuando el faraón dejó ir a los israelitas, Dios no los llevó por el camino de la tierra de los filisteos, que estaba cerca; porque pensó: «No vaya a ser que haya guerra, y el pueblo se arrepienta de haber salido y se regrese a Egipto.»" 
Exodus13:18 Más bien, Dios los hizo dar un rodeo por el camino del desierto del Mar Rojo. De Egipto, los hijos de Israel salieron armados." 
Exodus13:19 Moisés, por su parte, se llevó los huesos de José, pues él había hecho que los hijos de Israel se comprometieran con él cuando les dijo: «Ciertamente Dios vendrá a visitarlos. Cuando eso sea, ustedes se llevarán de aquí mis huesos.»" 
Exodus13:20 Los israelitas partieron de Sucot y acamparon en Etam, que es donde comienza el desierto." 
Exodus13:21 Durante el día, el Señor iba delante de ellos y los guiaba mediante una columna de nube; durante la noche, los alumbraba con una columna de fuego. Así podían avanzar de día y de noche," 
Exodus13:22 y en ningún momento del día se apartó de ellos la columna de nube, ni tampoco de noche se apartó la columna de fuego." 
Exodus14:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Exodus14:2 «Di a los hijos de Israel que den la vuelta y acampen junto al mar, frente a Pi Ajirot, entre Migdol y el mar hacia Baal Sefón." 
Exodus14:3 El faraón va a pensar que ustedes los israelitas andan perdidos en esta región, rodeados por el desierto." 
Exodus14:4 Pero yo voy a endurecer el corazón del faraón para que vaya tras ustedes, y seré glorificado en el faraón y en todo su ejército. Así sabrán los egipcios que yo soy el Señor.» Y ellos lo hicieron así." 
Exodus14:5 Y cuando el rey de Egipto recibió la noticia de que los israelitas huían, su corazón y el de sus siervos se volvió contra ellos, y dijeron: «¿Cómo hemos podido permitir esto de que Israel se vaya y deje de servirnos?»" 
Exodus14:6 Enseguida el faraón unció su carro y echó mano de su pueblo," 
Exodus14:7 tomó seiscientos de sus mejores carros de combate, y todos los carros de Egipto con sus respectivos capitanes." 
Exodus14:8 Y el Señor endureció el corazón del faraón, rey de Egipto, y lo hizo perseguir a los hijos de Israel; pero estos habían salido con mano poderosa." 
Exodus14:9 Los egipcios fueron tras ellos, con toda la caballería y los carros del faraón, y con su caballería y todo su ejército, y los alcanzaron a la orilla del mar, a un costado de Pi Ajirot y delante de Baal Sefón, donde estaban acampados." 
Exodus14:10 Cuando los hijos de Israel levantaron la vista, vieron que el faraón se acercaba y que los egipcios venían tras ellos; esto les hizo tener mucho miedo, así que clamaron al Señor" 
Exodus14:11 y le dijeron a Moisés: «¿Acaso no había sepulcros en Egipto, que nos has traído hasta el desierto para que muramos aquí? ¿Por qué nos has hecho esto? ¿Por qué nos sacaste de Egipto?" 
Exodus14:12 Esto es lo que te decíamos en Egipto, cuando te pedimos: “¡Déjanos servir a los egipcios! ¡Es mejor que sirvamos a los egipcios, y no que muramos en el desierto!”»" 
Exodus14:13 Pero Moisés le dijo al pueblo: «No tengan miedo. Manténganse firmes, y vean la salvación que el Señor llevará hoy a cabo en favor de ustedes. Los egipcios que hoy han visto, nunca más volverán a verlos." 
Exodus14:14 Quédense tranquilos, que el Señor peleará por ustedes.»" 
Exodus14:15 Pero el Señor le dijo a Moisés: «¿Por qué me pides ayuda? ¡Ordena a los hijos de Israel que sigan su marcha! 
Exodus14:16 Y tú, levanta tu vara, extiende tu mano sobre el mar, y divídelo, para que los hijos de Israel lo crucen en seco." 
Exodus14:17 Yo, por mi parte, voy a endurecer el corazón de los egipcios para que los persigan, y me glorificaré en el faraón y en todo su ejército, y en sus carros de guerra y en su caballería." 
Exodus14:18 Y cuando me haya glorificado en el faraón, y en su caballería y carros de guerra, los egipcios sabrán que yo soy el Señor.»" 
Exodus14:19 El ángel de Dios, que precedía al campamento de Israel, se apartó de ellos y se puso en la retaguardia. Así mismo, la columna de nube que los precedía se apartó y fue a ponerse a sus espaldas," 
Exodus14:20 entre el ejército egipcio y el campamento de Israel. Para los egipcios, esta era una nube tenebrosa, pero a Israel lo alumbraba de noche. En toda esa noche, no se acercaron los unos a los otros." 
Exodus14:21 Entonces Moisés extendió su mano sobre el mar, y el Señor hizo que toda esa noche el mar se retirara por causa de un fuerte viento oriental; eso hizo que las aguas se dividieran y que el mar se quedara seco." 
Exodus14:22 Así los hijos de Israel entraron en el mar y lo cruzaron en seco, con un muro de agua a su derecha y otro a su izquierda." 
Exodus14:23 Los egipcios los siguieron. Toda la caballería del faraón, más sus carros de guerra y su gente de a caballo, entraron tras ellos hasta la mitad del mar." 
Exodus14:24 Pero en la madrugada del día siguiente el Señor miró el campamento de los egipcios desde la columna de fuego y de nube, y trastornó su campamento:" 
Exodus14:25 a sus carros les quitó las ruedas, y a ellos los dejó en una confusión tremenda. Entonces los egipcios dijeron: «Huyamos de los israelitas, porque el Señor pelea en favor de ellos y contra nosotros.»" 
Exodus14:26 Pero el Señor le dijo a Moisés: «Ahora extiende tu mano sobre el mar, para que las aguas se vuelvan contra los egipcios, y contra sus carros y caballería.»" 
Exodus14:27 Moisés extendió su mano sobre el mar, y al amanecer el mar se volvió con toda su fuerza contra los egipcios, que al huir se toparon con el mar. ¡Y el Señor derribó a los egipcios en medio del mar!" 
Exodus14:28 Al volverse las aguas, cubrieron por completo los carros y la caballería del faraón, y todo su ejército que había entrado en el mar para perseguir a los israelitas. ¡Ni uno de ellos quedó con vida!" 
Exodus14:29 En cambio, los israelitas cruzaron el mar en seco, con un muro de agua a su derecha y otro a su izquierda." 
Exodus14:30 Aquel día el Señor salvó a los israelitas de manos de los egipcios, e Israel vio los cadáveres de los egipcios a la orilla del mar." 
Exodus14:31 Y al ver el pueblo de Israel aquel gran hecho que el Señor llevó a cabo en contra de los egipcios, tuvo temor del Señor, y todos creyeron en el Señor y en su siervo Moisés." 
Exodus15:1 Entonces Moisés y los hijos de Israel elevaron este cántico al Señor. Dijeron: Cantaré al Señor, que se ha engrandecido: ¡Ha echado en el mar jinetes y caballos!" 
Exodus15:2 El Señor es mi fortaleza y mi cántico; ¡el Señor es mi salvación! Él es mi Dios, y lo alabaré; es el Dios de mi padre, y lo enalteceré." 
Exodus15:3 El Señor es un valiente guerrero, y su nombre es el Señor." 
Exodus15:4 El Señor arrojó al mar los carros y el ejército del faraón; ¡sus capitanes más aguerridos se hundieron en el fondo del Mar Rojo! 
Exodus15:5 ¡Como piedras cayeron al abismo, y el mar profundo los cubrió!" 
Exodus15:6 Señor, Señor, ¡el poder de tu diestra se ha magnificado! ¡El poder de tu diestra quebrantó al enemigo!" 
Exodus15:7 ¡Tu gran poder derribó a tus adversarios! ¡Tu ira los consumió como a hojarasca! 
Exodus15:8 Soplaste, y se amontonaron las aguas; las corrientes se juntaron en un montón; ¡los abismos se cuajaron en medio del mar!" 
Exodus15:9 El enemigo decía: «Los perseguiré y los haré mis prisioneros; ¡repartiré sus despojos hasta quedar hastiado! ¡Sacaré la espada y yo mismo los destruiré!» 
Exodus15:10 Pero soplaste, y el mar los cubrió; se hundieron como plomo en las aguas impetuosas." 
Exodus15:11 ¿Quién como tú, Señor, entre los dioses? ¿Quién como tú, santo y magnífico, que realizas maravillosas hazañas y llevas a cabo sorprendentes prodigios?" 
Exodus15:12 Extendiste tu diestra, y la tierra se los tragó;" 
Exodus15:13 en tu misericordia guías a tu pueblo redimido y con tu poder lo llevas a tu santa morada. 
Exodus15:14 Los pueblos lo saben, y tiemblan de miedo; en su tierra, los filisteos se doblan de dolor." 
Exodus15:15 Los caudillos de Edom quedan confundidos y los valientes de Moab tiemblan de pies a cabeza; ¡todos los cananeos se acobardan! 
Exodus15:16 Señor, ¡que les sobrevenga espanto y temor! ¡Queden mudos como piedras ante tu brazo poderoso, hasta que haya pasado tu pueblo, el pueblo que tú mismo rescataste!" 
Exodus15:17 Tú, Señor, los llevarás al monte donde habitas, al lugar que has preparado, y allí los plantarás, en el santuario que tú mismo has afirmado." 
Exodus15:18 ¡Tú, Señor, reinas ahora y siempre!" 
Exodus15:19 Ciertamente el faraón entró en el mar, cabalgando con sus carros de guerra y su gente de a caballo, pero el Señor hizo que las aguas del mar se volvieran contra ellos, y los hijos de Israel cruzaron el mar en seco." 
Exodus15:20 Entonces la profetisa María, que era hermana de Aarón, tomó un pandero, y todas las mujeres salieron danzando tras ella y tocando sus panderos." 
Exodus15:21 Y María cantaba: Canten en honor del Señor, porque se ha engrandecido en gran manera: ¡ha echado en el mar al caballo y al jinete!" 
Exodus15:22 Moisés ordenó que Israel partiera del Mar Rojo y se dirigiera al desierto de Shur. Los israelitas anduvieron tres días por el desierto sin hallar agua," 
Exodus15:23 y cuando llegaron a Mará no pudieron beber las aguas de ese lugar porque eran amargas. Por eso le pusieron por nombre Mará. 
Exodus15:24 Allí el pueblo murmuró contra Moisés, y dijo: «¿Qué vamos a beber?»" 
Exodus15:25 Entonces Moisés pidió ayuda al Señor, y el Señor le mostró un árbol. Moisés lo echó al agua, y el agua se volvió dulce. Allí el Señor les dio estatutos y ordenanzas, y los puso a prueba." 
Exodus15:26 Les dijo: «Si escuchas con atención la voz del Señor tu Dios, y haces lo que es recto delante de sus ojos, y prestas oído a sus mandamientos y cumples todos sus estatutos, jamás te enviaré ninguna de las enfermedades que les envié a los egipcios. Yo soy el Señor, tu sanador.»" 
Exodus15:27 Luego llegaron a Elim, donde había doce manantiales y setenta palmeras, y acamparon allí, junto a los manantiales." 
Exodus16:1 El día quince del mes segundo, después de su salida de Egipto, toda la congregación de los hijos de Israel partió de Elim y se dirigió al desierto de Sin, que está entre Elim y Sinaí." 
Exodus16:2 Allí en el desierto, todos ellos murmuraron contra Moisés y Aarón," 
Exodus16:3 y les reclamaron: «Mejor nos hubiéramos muerto en la tierra de Egipto a manos del Señor. Allá nos sentábamos junto a las ollas de carne, y comíamos pan hasta saciarnos. Ustedes nos han sacado a este desierto para matarnos de hambre a todos nosotros.»" 
Exodus16:4 El Señor le dijo a Moisés: «Como verás, yo voy a hacer que les llueva pan del cielo. Para ver si ustedes obedecen o no mis leyes, cada uno de ustedes debe salir todos los días y recoger la porción para ese día," 
Exodus16:5 pero el sexto día se prepararán para guardar una doble porción de lo que acostumbran recoger todos los días.» 
Exodus16:6 Entonces Moisés y Aarón les dijeron a todos los hijos de Israel: «Esta tarde van a darse cuenta de que el Señor los ha sacado de la tierra de Egipto," 
Exodus16:7 y en la mañana van a ver la gloria del Señor. El Señor los ha oído murmurar contra él, porque nosotros no somos nada para que ustedes murmuren contra nosotros.»" 
Exodus16:8 Moisés dijo también: «Por la tarde el Señor les va a dar de comer carne, y por la mañana les dará pan hasta que se harten. Porque el Señor los ha oído murmurar contra él. ¿Quiénes somos nosotros? Cuando ustedes murmuran, no murmuran contra nosotros, sino contra el Señor.»" 
Exodus16:9 Moisés le dijo a Aarón: «Dile a toda la congregación de los hijos de Israel que se acerquen a la presencia del Señor, porque él ha oído sus murmuraciones.»" 
Exodus16:10 Y mientras Aarón hablaba con toda la congregación de los hijos de Israel, miraron hacia el desierto, y vieron que la gloria del Señor apareció en la nube." 
Exodus16:11 Entonces el Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Exodus16:12 «He oído las murmuraciones de los hijos de Israel. Así que habla con ellos y diles que al caer la tarde comerán carne, y que por la mañana se saciarán de pan. Así sabrán que yo soy el Señor su Dios.»" 
Exodus16:13 Al caer la tarde, una nube de codornices vino y cubrió el campamento; y por la mañana el campamento estaba rodeado de rocío." 
Exodus16:14 Pero cuando el rocío dejó de caer, sobre la superficie del desierto podía verse una cosa menuda y redonda, tan menuda que parecía escarcha sobre el suelo." 
Exodus16:15 Cuando los hijos de Israel lo vieron, se preguntaron unos a otros: «¿Qué es esto?» Y es que no sabían qué era. Entonces Moisés les dijo: «Es el pan que el Señor les da para comer." 
Exodus16:16 Y esto es lo que el Señor ha ordenado: Que cada uno de ustedes recoja lo que pueda comer. Que recoja dos litros por persona, según el número de personas que haya en cada tienda.»" 
Exodus16:17 Los hijos de Israel lo hicieron así, y unos recogieron más, otros recogieron menos," 
Exodus16:18 pero usando una medida de dos litros, y al que recogió mucho no le sobró, ni tampoco le faltó al que había recogido poco. Cada uno recogió la cantidad suficiente para comer." 
Exodus16:19 Y Moisés les dijo: «Nadie debe dejar nada para mañana.» 
Exodus16:20 Pero ellos no lo obedecieron, sino que algunos dejaron algo para el día siguiente, y eso crio gusanos y se apestó. Por eso Moisés se enojó contra ellos." 
Exodus16:21 Los israelitas lo recogían cada mañana, cada uno según lo que habría de comer, porque con el calor del sol se derretía." 
Exodus16:22 Pero el sexto día recogieron cuatro litros por persona, es decir, una doble ración de comida, así que todos los príncipes de la congregación fueron a decirle esto a Moisés." 
Exodus16:23 Y él les dijo: «Esto es lo que ha dicho el Señor. Mañana es el santo día de reposo, el reposo consagrado al Señor. Cuezan hoy lo que tengan que cocer, y cocinen hoy lo que tengan que cocinar. Todo lo que les sobre, guárdenlo para mañana.»" 
Exodus16:24 En obediencia a lo que Moisés había ordenado, ellos lo guardaron hasta el día siguiente, y no se agusanó ni se apestó." 
Exodus16:25 Entonces dijo Moisés: «Cómanlo hoy, porque hoy no lo hallarán en el campo. Hoy es día de reposo en honor al Señor." 
Exodus16:26 Lo recogerán durante seis días, pero el séptimo día no lo hallarán porque es día de reposo.»" 
Exodus16:27 Como algunos del pueblo salieron a recogerlo en el día séptimo, y no lo hallaron," 
Exodus16:28 el Señor le dijo a Moisés: «¿Hasta cuándo se negarán a obedecer mis mandamientos y mis leyes? 
Exodus16:29 Dense cuenta de que yo, el Señor, les he dado el día de reposo. Por eso el sexto día les doy pan para dos días. Así que el séptimo día todos deben quedarse en su lugar, y no salir de allí.»" 
Exodus16:30 Así el pueblo reposó el séptimo día. 
Exodus16:31 A esto el pueblo de Israel lo llamó «maná». Era blanco, parecido a la semilla de culantro, y su sabor era como el de las hojuelas con miel." 
Exodus16:32 Y Moisés dijo: «El Señor ordena lo siguiente: “Llenen con esto una medida de dos litros, y guárdenlo para que los descendientes de ustedes vean el pan que yo les di a comer en el desierto, cuando los saqué de Egipto.”»" 
Exodus16:33 Además, Moisés le dijo a Aarón: «Toma una vasija, y pon en ella dos litros de maná. Ponla luego delante del Señor, y ordena que se guarde para los descendientes de ustedes.»" 
Exodus16:34 Y Aarón puso el maná delante del Testimonio, para guardarlo como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus16:35 Y los hijos de Israel comieron maná durante cuarenta años, hasta que llegaron a tierra habitada. Comieron maná hasta que llegaron a los límites de la tierra de Canaán." 
Exodus16:36 La medida de dos litros es la décima parte de un efa. 
Exodus17:1 Conforme al mandamiento del Señor, toda la congregación de los hijos de Israel partió del desierto de Sin en jornadas cortas hasta acampar en Refidín. Pero allí el pueblo no tenía agua para beber," 
Exodus17:2 así que todo el pueblo discutió con Moisés y le dijo: «Danos agua. Queremos beber.» Moisés les dijo: «¿Por qué se pelean conmigo? ¿Por qué ponen a prueba al Señor?» 
Exodus17:3 Pero el pueblo tenía sed, y murmuró contra Moisés, y dijo: «¿Para qué nos hiciste salir de Egipto? ¿Para matarnos de sed a nosotros, a nuestros hijos y a nuestros ganados?»" 
Exodus17:4 Entonces Moisés pidió ayuda al Señor y le dijo: «¿Qué voy a hacer con este pueblo? ¡Un poco más, y me matarán a pedradas!»" 
Exodus17:5 Y el Señor le dijo a Moisés: «Adelántate al pueblo. Anda, lleva contigo a algunos de los ancianos de Israel, y llévate también la vara con la que golpeaste el río." 
Exodus17:6 Voy a esperarte en Horeb, junto a la roca que está allí, y tú golpearás la roca, y de ella brotará agua, que el pueblo podrá beber.» Y Moisés lo hizo así, en presencia de los ancianos de Israel," 
Exodus17:7 y a ese lugar lo llamó Masah, porque los hijos de Israel pusieron a prueba al Señor, y también Meriba, por la discusión que tuvo con ellos, pues dijeron: «¿Está el Señor entre nosotros, o no está?»" 
Exodus17:8 Amalec vino a Refidín y peleó contra Israel. 
Exodus17:9 Entonces Moisés le dijo a Josué: «Escoge nuestros mejores hombres, y sal a pelear contra Amalec. Mañana yo estaré sobre la cumbre del cerro, con la vara de Dios en mi mano.»" 
Exodus17:10 Josué hizo lo que Moisés le dijo, y combatió contra Amalec, y Moisés, Aarón y Jur subieron a la cumbre del cerro." 
Exodus17:11 Mientras Moisés mantenía la mano en alto, los israelitas vencían; pero cuando bajaba la mano, vencía Amalec." 
Exodus17:12 Pero a Moisés se le cansaban las manos, así que tomaron una piedra y se la pusieron debajo, para que pudiera sentarse, mientras que Aarón y Jur le sostenían las manos, el uno del lado izquierdo y el otro del lado derecho. Así pudo mantener firmes las manos, hasta que se puso el sol," 
Exodus17:13 y Josué derrotó a Amalec y a su pueblo a filo de espada. 
Exodus17:14 El Señor le dijo a Moisés: «Escribe esto en un libro, para que se recuerde, y dile a Josué que yo borraré por completo la memoria de Amalec.»" 
Exodus17:15 Luego Moisés levantó un altar y le puso por nombre Adonay Nisi," 
Exodus17:16 porque dijo: «La mano de Amalec se levantó contra el trono del Señor. Por eso el Señor estará en guerra contra Amalec de generación en generación.» 
Exodus18:1 Jetro, que era sacerdote de Madián y suegro de Moisés, se enteró de todo lo que Dios había hecho con Moisés y con su pueblo Israel, y que el Señor había sacado de Egipto a Israel." 
Exodus18:2 Como Moisés había enviado a Séfora, su mujer, a la casa de Jetro, su suegro, este la tomó" 
Exodus18:3 junto con sus dos hijos. Uno de ellos se llamaba Guersón, porque Moisés dijo: «Soy un extraño en una tierra extraña»;" 
Exodus18:4 el otro se llamaba Eliezer, porque dijo: «El Dios de mi padre me ayudó y me libró de la espada del faraón.»" 
Exodus18:5 Acompañado de los hijos y la mujer de Moisés, el suegro de Moisés se fue al monte de Dios, en el desierto, que era donde Moisés estaba acampando." 
Exodus18:6 Allí le dijo a Moisés: «Yo soy Jetro, tu suegro, y vengo a verte con tu mujer. Sus dos hijos vienen con ella.»" 
Exodus18:7 Entonces Moisés salió a recibir a su suegro, y se inclinó y lo besó, y luego de preguntarse el uno al otro cómo estaban, entraron en la tienda." 
Exodus18:8 Allí Moisés le contó a su suegro todo lo que el Señor había hecho por Israel y en contra del faraón y de los egipcios, así como todos los trabajos que habían pasado en el camino, y cómo el Señor los había librado." 
Exodus18:9 Jetro se alegró de lo bien que el Señor había tratado a Israel, al librarlo de manos de los egipcios," 
Exodus18:10 y dijo: «Bendito sea el Señor, que los libró a ustedes de manos de los egipcios, y de manos del faraón. ¡El Señor libró al pueblo de manos de los egipcios!" 
Exodus18:11 Ahora sé que el Señor es más grande que todos los dioses, porque en este caso él los venció.»" 
Exodus18:12 Luego Jetro, el suegro de Moisés, ofreció holocaustos y sacrificios para Dios, y Aarón llegó con todos los ancianos de Israel para comer con el suegro de Moisés delante de Dios." 
Exodus18:13 Al día siguiente, sucedió que Moisés se sentó a juzgar al pueblo, y el pueblo estuvo delante de Moisés desde la mañana hasta la tarde." 
Exodus18:14 Al ver el suegro de Moisés todo lo que este hacía con el pueblo, dijo: «¿Qué es lo que estás haciendo con el pueblo? ¿Por qué te sientas tú solo, mientras todo el pueblo se queda delante de ti desde la mañana hasta la tarde?»" 
Exodus18:15 Moisés le respondió a su suegro: «Es que el pueblo viene a mí para consultar a Dios. 
Exodus18:16 Cuando tienen problemas, vienen a mí; entonces yo juzgo entre el uno y el otro, y les doy a conocer las ordenanzas y leyes de Dios.»" 
Exodus18:17 Pero el suegro de Moisés le dijo: «Esto que haces no está bien," 
Exodus18:18 pues te cansarás tú, y también se cansará este pueblo. Este trabajo es demasiado pesado para ti, y no vas a poder hacerlo tú solo." 
Exodus18:19 Préstame atención, que voy a darte un consejo, y que Dios te acompañe. Preséntate ante Dios en lugar del pueblo, y somete a su juicio todos los problemas." 
Exodus18:20 Enséñales a ellos las ordenanzas y las leyes, e indícales cómo deben conducirse, y qué deben hacer." 
Exodus18:21 Además, escoge de entre el pueblo algunos hombres respetables y temerosos de Dios, confiables y nada ambiciosos, y ponlos al frente de grupos de mil, cien, cincuenta y diez personas." 
Exodus18:22 Que se ocupen ellos de juzgar al pueblo en todo momento, que dicten sentencia en cuestiones menores, y que a ti te remitan todo asunto de gravedad. Así aligerarás tu carga, pues ellos la llevarán contigo." 
Exodus18:23 Si haces esto, y Dios así te lo ordena, podrás resistir; además, todo el pueblo volverá tranquilo a su casa.»" 
Exodus18:24 Moisés atendió a la voz de su suegro, e hizo todo lo que le dijo," 
Exodus18:25 pues de entre todo Israel escogió hombres respetables y los puso a cargo del pueblo como jefes de grupos de mil, cien, cincuenta y diez personas." 
Exodus18:26 Ellos juzgaban al pueblo en todo momento y dictaban sentencia en todo asunto menor, y remitían a Moisés las cuestiones difíciles de resolver." 
Exodus18:27 Después Moisés despidió a su suegro, y este volvió a su tierra." 
Exodus19:1 Los hijos de Israel llegaron al desierto de Sinaí al cumplirse tres meses de haber salido de la tierra de Egipto. 
Exodus19:2 Después de salir de Refidín, llegaron al desierto de Sinaí y acamparon en el desierto. Acamparon allí, delante del monte." 
Exodus19:3 El Señor llamó a Moisés desde el monte, y Moisés subió para hablar con Dios. Y Dios le dijo: «Habla con la casa de Jacob. Diles lo siguiente a los hijos de Israel:" 
Exodus19:4 “Ustedes han visto lo que he hecho con los egipcios, y cómo los he tomado a ustedes y los he traído hasta mí sobre alas de águila." 
Exodus19:5 Si ahora ustedes prestan oído a mi voz, y cumplen mi pacto, serán mi tesoro especial por encima de todos los pueblos, porque toda la tierra me pertenece." 
Exodus19:6 Ustedes serán para mí un reino de sacerdotes y un pueblo santo. Estas mismas palabras les dirás a los hijos de Israel.”» 
Exodus19:7 Moisés volvió y llamó a los ancianos del pueblo, y en su presencia expuso todas las palabras que el Señor le había mandado decir." 
Exodus19:8 Todo el pueblo respondió al unísono: «Haremos todo lo que el Señor ha dicho.» Y cuando Moisés refirió al Señor las palabras del pueblo," 
Exodus19:9 el Señor le dijo: «Voy a venir en medio de una nube espesa, y desde allí hablaré para que el pueblo me oiga mientras hablo contigo, y también para que te crean siempre.» Moisés refirió al Señor las palabras del pueblo," 
Exodus19:10 y el Señor le dijo a Moisés: «Ve al pueblo, y santifícalos hoy y mañana, y haz que laven sus vestidos" 
Exodus19:11 y se preparen para el tercer día, porque al tercer día yo, el Señor, descenderé sobre el monte Sinaí, a la vista de todo el pueblo." 
Exodus19:12 Tú debes poner un límite alrededor del pueblo y decirles que se abstengan de subir al monte. Ni siquiera deben tocar sus límites, porque cualquiera que toque el monte, morirá." 
Exodus19:13 Quien llegue a tocarlo, hombre o animal, será apedreado o traspasado por una flecha. No vivirá. Solo podrán subir al monte cuando la trompeta dé un toque largo.»" 
Exodus19:14 Moisés bajó del monte al pueblo, y lo santificó, y ellos lavaron sus vestidos." 
Exodus19:15 Y Moisés le dijo al pueblo: «Prepárense para el tercer día. No tengan ningún contacto con una mujer.» 
Exodus19:16 Al tercer día por la mañana, hubo truenos y relámpagos, y una espesa nube se posó sobre el monte, y hubo un fuerte sonido de bocina, y todo el pueblo que estaba en el campamento se estremeció." 
Exodus19:17 Entonces Moisés sacó al pueblo del campamento para recibir a Dios, y se detuvieron al pie del monte." 
Exodus19:18 Todo el monte Sinaí humeaba porque el Señor había descendido sobre él en fuego y el humo subía como de un horno, y todo el monte se estremecía en extremo." 
Exodus19:19 El sonido de la bocina iba en aumento, y Moisés hablaba y Dios le respondía con voz de trueno." 
Exodus19:20 Entonces descendió el Señor sobre el monte Sinaí, sobre la cumbre del monte, y llamó el Señor a Moisés para que subiera a la cumbre, y Moisés subió." 
Exodus19:21 Y el Señor le dijo a Moisés: «Baja y dile al pueblo que no traspase los límites para verme, porque muchos de ellos morirán." 
Exodus19:22 A los sacerdotes que se acercan a mí diles también que se santifiquen para que yo, el Señor, no haga en ellos ningún estrago.»" 
Exodus19:23 Moisés le dijo al Señor: «El pueblo no podrá subir al monte Sinaí, porque tú nos has mandado poner límites al monte, y santificarlo.»" 
Exodus19:24 Y el Señor le dijo: «Anda, baja, y sube luego con Aarón; pero ni los sacerdotes ni el pueblo deben traspasar el límite ni subir a donde estoy, para que no haga yo entre ellos ningún estrago.»" 
Exodus19:25 Y Moisés bajó del monte y le dijo esto al pueblo. 
Exodus20:1 Dios habló y dijo todas estas palabras: 
Exodus20:2 «Yo soy el Señor tu Dios. Yo te saqué de la tierra de Egipto, donde vivías como esclavo." 
Exodus20:3 »No tendrás dioses ajenos delante de mí. 
Exodus20:4 »No te harás imagen, ni semejanza alguna de lo que está arriba en el cielo, ni abajo en la tierra, ni en las aguas debajo de la tierra." 
Exodus20:5 »No te inclinarás ante ellas, ni las honrarás, porque yo soy el Señor tu Dios, fuerte y celoso. Yo visito en los hijos la maldad de los padres que me aborrecen, hasta la tercera y cuarta generación," 
Exodus20:6 pero trato con misericordia infinita a los que me aman y cumplen mis mandamientos. 
Exodus20:7 »No tomarás en vano el nombre del Señor tu Dios, porque yo, el Señor, no consideraré inocente al que tome en vano mi nombre." 
Exodus20:8 »Te acordarás del día de reposo, y lo santificarás." 
Exodus20:9 Durante seis días trabajarás y harás toda tu obra," 
Exodus20:10 pero el día séptimo es de reposo en honor del Señor tu Dios. No harás en él ningún trabajo. Ni tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu siervo, ni tu criada, ni tu bestia, ni el extranjero que viva dentro de tus ciudades." 
Exodus20:11 Porque yo, el Señor, hice en seis días los cielos, la tierra, el mar y todo lo que hay en ellos, pero reposé en el día séptimo. Por eso yo, el Señor, bendije el día de reposo y lo santifiqué." 
Exodus20:12 »Honrarás a tu padre y a tu madre, para que tu vida se alargue en la tierra que yo, el Señor tu Dios, te doy." 
Exodus20:13 »No matarás. 
Exodus20:14 »No cometerás adulterio. 
Exodus20:15 »No robarás. 
Exodus20:16 »No presentarás falso testimonio contra tu prójimo. 
Exodus20:17 »No codiciarás la casa de tu prójimo, ni a su mujer, ni a su siervo ni a su esclava, ni su buey ni su asno, ni nada que le pertenezca a tu prójimo.»" 
Exodus20:18 Todo el pueblo observaba los relámpagos y el monte que humeaba, y escuchaba el sonido de la bocina. Al ver esto, todos temblaban de miedo y se mantuvieron a distancia," 
Exodus20:19 pero le dijeron a Moisés: «Si tú hablas con nosotros, te escucharemos; pero que no hable Dios con nosotros, porque tal vez moriremos.»" 
Exodus20:20 Moisés les respondió: «No tengan miedo. Dios ha venido a ponerlos a prueba, para que siempre tengan temor de él y no pequen.»" 
Exodus20:21 El pueblo se mantuvo a distancia, mientras que Moisés se acercó a la oscuridad en donde estaba Dios." 
Exodus20:22 Y el Señor le dijo a Moisés: «Diles esto a los hijos de Israel: “Ustedes han visto que yo les he hablado desde el cielo. 
Exodus20:23 No harán de mí dioses de plata ni de oro. 
Exodus20:24 Me harán un altar de tierra, y en él sacrificarán sus holocaustos y sus ofrendas de paz, sus ovejas y sus vacas. Yo vendré y los bendeciré en todo lugar donde yo haga que mi nombre sea recordado." 
Exodus20:25 ”Si me hacen un altar de piedra, que no sea de piedras labradas de cantería, porque al labrar las piedras con herramientas las profanarás.”" 
Exodus20:26 »No subirás a mi altar por gradas, para que al subir no se descubra tu desnudez." 
Exodus21:1 »Estas son las leyes que les propondrás: 
Exodus21:2 »Si compras un esclavo hebreo, te servirá seis años; pero en el séptimo año quedará libre y sin tener que pagar nada." 
Exodus21:3 »Si el esclavo llegó solo, solo se irá; si tenía mujer, se irán él y su mujer." 
Exodus21:4 »Si el amo le dio mujer al esclavo, y ella le da a este hijos o hijas, la mujer y los hijos serán del amo, y el esclavo se irá solo." 
Exodus21:5 »Si el esclavo dice: “Yo amo a mi señor, a mi mujer y a mis hijos, no quiero quedar libre”;" 
Exodus21:6 entonces su amo lo llevará ante los jueces, lo pondrá junto a una puerta o poste, y le horadará la oreja con una lesna. Así el esclavo quedará para siempre a su servicio." 
Exodus21:7 »Si alguien vende a su hija como esclava, esta no podrá quedar libre como los esclavos varones." 
Exodus21:8 »Si ella no le agrada a su amo, y el amo la rechaza y no la toma por esposa, se le permitirá ser rescatada, pero no podrá venderse a gente extraña." 
Exodus21:9 »Si el amo entrega la esclava a su hijo por mujer, deberá ser tratada como se acostumbra tratar a las hijas." 
Exodus21:10 »Si el amo toma a otra mujer por esposa, no podrá disminuir la alimentación ni el vestido ni los derechos conyugales de la primera." 
Exodus21:11 »Si el amo no cumple con ninguna de estas tres condiciones, la mujer quedará libre y sin tener que pagar nada." 
Exodus21:12 »Si alguien hiere a otro y le hace morir, también morirá." 
Exodus21:13 Pero si no era su intención matarlo, sino que Dios lo puso en sus manos, entonces yo te indicaré el lugar al que podrá huir." 
Exodus21:14 »Si alguno se cree superior a su prójimo y lo mata con alevosía, lo apartarás de mi altar y también morirá." 
Exodus21:15 »Si alguien mata a su padre o a su madre, también morirá." 
Exodus21:16 »Si alguien secuestra a una persona y la vende, o si esa persona es hallada en sus manos, también morirá." 
Exodus21:17 Si alguien maldice a su padre o a su madre, también morirá." 
Exodus21:18 »Si algunos riñen, y uno hiere a su prójimo con una piedra o con el puño, y este no muere pero cae en cama," 
Exodus21:19 si se levanta y sale apoyado en su bastón, entonces el que lo hirió quedará absuelto y solamente verá que lo curen y lo indemnizará por el tiempo que haya estado sin trabajar." 
Exodus21:20 »Si un amo golpea con un palo a su esclavo o a su esclava, y por ese golpe él o ella llegan a morir, el amo será castigado." 
Exodus21:21 Pero si el esclavo o la esclava sobreviven uno o dos días, el amo no será castigado, porque ellos son de su propiedad." 
Exodus21:22 »Si algunos riñen, y en su riña lastiman a una mujer embarazada, y esta llega a abortar, pero no muere, los rijosos serán penados según lo que el marido de la mujer les imponga y los jueces decidan." 
Exodus21:23 Pero en caso de muerte, se pagará vida por vida," 
Exodus21:24 ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie," 
Exodus21:25 quemadura por quemadura, herida por herida, golpe por golpe." 
Exodus21:26 »Si alguno hiere a su esclavo o a su esclava en el ojo, y se lo daña, por causa de su ojo le dará la libertad." 
Exodus21:27 »Si alguien le rompe un diente a su esclavo o a su esclava, por causa del diente le dará la libertad." 
Exodus21:28 »Si un buey cornea a algún hombre o mujer, y él o ella mueren por causa de la cornada, el buey será apedreado, y no se comerá su carne, pero el dueño del buey quedará absuelto." 
Exodus21:29 »Si desde tiempo atrás el buey acostumbraba cornear, y llega a matar a algún hombre o mujer, será apedreado; y si su dueño sabía que el buey acostumbraba cornear pero no lo mantenía sujeto, también morirá." 
Exodus21:30 »Si como pena se le impone pagar rescate por su persona, tendrá que pagar el rescate que se le imponga." 
Exodus21:31 La misma pena se le impondrá si el buey cornea a un muchacho o a una muchacha. 
Exodus21:32 Pero si el buey cornea a un esclavo o a una esclava, entonces el dueño pagará treinta monedas de plata y el buey será apedreado." 
Exodus21:33 »Si alguien abre un pozo, o cava una cisterna, y no la tapa, y ahí se cae un buey o un asno," 
Exodus21:34 el que cavó la cisterna indemnizará al dueño del animal por el daño causado, pero podrá quedarse con el animal muerto." 
Exodus21:35 »Si el buey de alguien hiere al buey de su prójimo y lo mata, se venderá el buey vivo y los dueños se repartirán el dinero de la venta, y también se repartirán el buey muerto." 
Exodus21:36 Pero si desde tiempo atrás se sabía que el buey acostumbraba cornear, y su dueño no lo mantenía sujeto, entonces este repondrá el buey muerto con un buey vivo, pero podrá quedarse con el buey muerto." 
Exodus22:1 »Si alguien roba un buey o una oveja, y los degüella o los vende, por el buey devolverá cinco bueyes, y por la oveja devolverá cuatro ovejas." 
Exodus22:2 »Si un ladrón es pillado forzando una casa, y es herido y muere, no se culpará de su muerte al que lo haya herido." 
Exodus22:3 »Si el robo ocurre durante el día, el que mate al ladrón será culpable de homicidio. »El ladrón deberá devolver todo lo que haya robado. Si no tiene con qué pagar, será vendido por lo que haya robado." 
Exodus22:4 Si es hallado con el animal robado en la mano y aún vivo, sea un buey, un asno o una oveja, deberá pagar el doble de lo robado." 
Exodus22:5 »Si alguien lleva a su ganado a pacer en un campo o un viñedo ajeno, deberá indemnizar al dueño con lo mejor de su propio campo y de su propio viñedo." 
Exodus22:6 »Si alguien prende fuego para quemar espinos, y quema un campo con mieses amontonadas o en pie, deberá pagar por lo que se haya quemado." 
Exodus22:7 »Si alguien pide a su prójimo que le guarde plata o alhajas, y esto es robado de su casa, si el ladrón es hallado, se le hará pagar el doble." 
Exodus22:8 Si el ladrón no es hallado, entonces el dueño de la casa será llevado ante los jueces para ver si ha metido mano en los bienes de su prójimo." 
Exodus22:9 »En todo caso de posesión dudosa, trátese de un buey, un asno, una oveja, un vestido, o cualquier otra cosa perdida, si alguien dice ser el dueño, el caso será llevado ante los jueces, y la parte que los jueces declaren culpable deberá pagar el doble a su prójimo." 
Exodus22:10 »Si alguien deja un asno, un buey, una oveja, o cualquier otro animal, al cuidado de un amigo, y el animal muere, o es lastimado, o robado sin que nadie lo atestigüe," 
Exodus22:11 el amigo hará un juramento ante el Señor de que no metió mano en los bienes del dueño. Este deberá aceptar el juramento como verdadero, y el amigo no pagará nada." 
Exodus22:12 »Si el animal le es robado, el amigo deberá indemnizar al dueño." 
Exodus22:13 »Si el animal es atacado por una fiera, presentará el animal muerto como testimonio, y no pagará ninguna indemnización." 
Exodus22:14 »Si alguien pide a un amigo que le preste una bestia, y esta es lastimada, o muere, deberá pagar por ella, si su amigo estaba ausente." 
Exodus22:15 »Si el dueño estaba presente, no pagará nada. »Si la bestia había sido alquilada, el dueño recibirá solo el alquiler como pago." 
Exodus22:16 »Si alguien seduce a una doncella aún soltera, y se acuesta con ella, deberá pagar su dote y tomarla por mujer." 
Exodus22:17 »Si el padre se niega a entregarla, el seductor deberá de todos modos pagar en plata la dote señalada para las vírgenes." 
Exodus22:18 »No dejarás con vida a ninguna hechicera. 
Exodus22:19 »Cualquiera que tenga contacto sexual con un animal, será condenado a muerte." 
Exodus22:20 »Los sacrificios son solo del Señor. El que ofrezca sacrificios a otros dioses, será condenado a muerte." 
Exodus22:21 »No engañarás ni maltratarás al extranjero, porque también ustedes fueron extranjeros en Egipto." 
Exodus22:22 »No afligirás a las viudas ni a los huérfanos. 
Exodus22:23 Si llegas a afligirlos, y ellos me piden ayuda, yo atenderé su clamor." 
Exodus22:24 Entonces se encenderá mi furor, y yo los mataré a espada, y las viudas y los huérfanos serán las mujeres y los hijos de ustedes." 
Exodus22:25 »Si prestas dinero a alguno de los pobres de mi pueblo, que viva contigo, no te portarás con él como un prestamista ni le cobrarás intereses." 
Exodus22:26 »Si recibes como prenda el vestido de tu prójimo, deberás devolvérselo al ponerse el sol." 
Exodus22:27 Porque, ¿cómo podrá dormir, si eso es lo único que tiene para cubrirse? Y si él me pide ayuda, yo lo atenderé, porque soy misericordioso." 
Exodus22:28 »No ofenderás a los jueces, ni maldecirás al príncipe de tu pueblo." 
Exodus22:29 »No retendrás las primicias de tu cosecha ni de tu lagar. »Me darás tu hijo primogénito. 
Exodus22:30 »Me darás también la primera cría de tu buey y de tu oveja. Podrán quedarse con su madre siete días, pero al octavo día deberás entregármelas." 
Exodus22:31 »Ustedes serán hombres consagrados a mí. »No comerán la carne de animales destrozados por las fieras salvajes. Esa carne se la echarán a los perros. 
Exodus23:1 »No te dejes llevar por falsos rumores. »No te dejes llevar por el impío para ser testigo falso. 
Exodus23:2 »No vayas tras las mayorías para actuar mal. »En un litigio, no respondas a las malas intenciones de la mayoría." 
Exodus23:3 »No discrimines al pobre cuando pida justicia. 
Exodus23:4 »Si encuentras el buey o el asno extraviado de tu enemigo, llévaselo." 
Exodus23:5 »Si ves que el asno del que te aborrece ha caído por el peso de su carga, no dejes de ayudarlo. Al contrario, ayúdalo a levantarse." 
Exodus23:6 »No perviertas el derecho de los pobres cuando pidan justicia. 
Exodus23:7 »Aléjate de la mentira. »No condenes a muerte al hombre justo e inocente, porque yo no tendré por inocente al malvado." 
Exodus23:8 »No aceptes regalos, porque los regalos impiden ver con claridad y pervierten los actos de justicia." 
Exodus23:9 »No oprimas al extranjero. Bien saben ustedes lo que es ser extranjero, pues extranjeros fueron en la tierra de Egipto." 
Exodus23:10 »Sembrarás tu tierra y recogerás tu cosecha durante seis años," 
Exodus23:11 pero el séptimo año la dejarás sin sembrar, para que de ella coma la gente pobre de tu pueblo, y los animales del campo se coman lo que quede. »Lo mismo harás con tu viña y con tu olivar." 
Exodus23:12 »Trabajarás seis días, pero el séptimo día reposarás, para que descansen tu buey y tu asno, y recobren sus fuerzas tus esclavos y los extranjeros." 
Exodus23:13 »No invoquen con sus labios el nombre de otros dioses. Ni siquiera los mencionen. »Cumplan ustedes con todo lo que les he ordenado. 
Exodus23:14 »Celebrarás en mi honor tres fiestas en el año. 
Exodus23:15 Celebrarás la fiesta de los panes sin levadura. Tal y como yo te lo ordené, comerás panes sin levadura durante siete días en el mes de Aviv, que es la fecha establecida, porque en ese mes saliste de Egipto. Y nadie debe presentarse ante mí con las manos vacías." 
Exodus23:16 »Celebrarás también la fiesta de la siega, es decir, de los primeros frutos de lo que hayas sembrado en el campo; y al terminar el año, cuando hayas recogido los frutos de tus labores del campo, celebrarás la fiesta de la cosecha." 
Exodus23:17 »Todo varón se presentará delante del Señor su Dios tres veces al año. 
Exodus23:18 »No ofrecerás la sangre de mi sacrificio junto con pan leudado, ni dejarás para el día siguiente la grasa del animal que me ofrezcas." 
Exodus23:19 »Traerás a la casa del Señor tu Dios los primeros frutos de tu tierra. »No guisarás el cabrito en la leche de su madre. 
Exodus23:20 »Como verás, voy a enviar a mi ángel para que te preceda en el camino, y te proteja y te introduzca en el lugar que te he preparado." 
Exodus23:21 Ten mucho cuidado y escucha su voz. No le seas rebelde, porque él no les perdonará su rebelión, porque va en mi nombre." 
Exodus23:22 »Pero si en verdad escuchas su voz y haces todo lo que yo te diga, seré enemigo de tus enemigos y afligiré a los que te aflijan." 
Exodus23:23 »Sí, mi ángel te precederá y te llevará a la tierra de los amorreos, hititas, ferezeos, cananeos, jivitas y jebuseos, a los que voy a destruir." 
Exodus23:24 »No te inclinarás ante sus dioses, ni los servirás, ni harás lo que ellos hacen. Al contrario, los destruirás por completo y harás pedazos todas sus estatuas." 
Exodus23:25 Pero me servirán a mí, el Señor su Dios, y yo bendeciré tu pan y tus aguas, y quitaré de en medio de ti toda enfermedad." 
Exodus23:26 »No habrá en tu tierra mujer que aborte, ni estéril. Yo haré que vivas los años que debes vivir." 
Exodus23:27 Haré que mi terror te preceda, y que en todo pueblo donde entres su gente tiemble delante de ti, y que todos tus enemigos se dobleguen ante ti." 
Exodus23:28 Delante de ti enviaré a la avispa, para que a tu paso despeje a los jivitas, cananeos e hititas." 
Exodus23:29 No los echaré de tu presencia en un año, para que la tierra no se quede desierta ni aumenten contra ti las fieras salvajes." 
Exodus23:30 Los echaré de tu presencia poco a poco, hasta que te multipliques y tomes posesión de la tierra." 
Exodus23:31 Estableceré tus fronteras desde el Mar Rojo hasta el mar de los filisteos, y desde el desierto hasta el río Éufrates. Sí, pondré en tus manos a los habitantes de la tierra, y tú los arrojarás de tu presencia." 
Exodus23:32 »No harás alianzas con ellos ni con sus dioses. 
Exodus23:33 »No habitarán en tu tierra, para que no te sean de tropiezo y te hagan pecar y servir a sus dioses.»" 
Exodus24:1 El Señor le dijo a Moisés: «Sube y preséntate ante mí, junto con Aarón, Nadab y Abiú, y setenta de los ancianos de Israel. Deberán inclinarse a cierta distancia," 
Exodus24:2 pero solo tú te acercarás a mí. Que no se acerquen ellos, y que tampoco suba el pueblo con ustedes.»" 
Exodus24:3 Moisés fue y le contó al pueblo todas las palabras y decisiones del Señor, y todo el pueblo respondió a una sola voz: «Acataremos todas las palabras que el Señor ha pronunciado.»" 
Exodus24:4 Y Moisés puso por escrito todas las palabras del Señor, y por la mañana se levantó y al pie del monte construyó un altar y erigió doce columnas, una por cada tribu de Israel." 
Exodus24:5 Luego envió algunos jóvenes israelitas para que ofrecieran al Señor holocaustos y becerros como sacrificios de paz. 
Exodus24:6 Moisés tomó la mitad de la sangre y la puso en tazones, y la otra mitad de la sangre la esparció sobre el altar." 
Exodus24:7 Tomó entonces el libro del pacto y lo leyó ante todo el pueblo, y ellos dijeron: «Acataremos todas las cosas que el Señor ha dicho, y las obedeceremos.»" 
Exodus24:8 Luego, Moisés tomó la sangre y la roció sobre el pueblo, mientras decía: «Esta es la sangre del pacto que el Señor hace con ustedes al darles todas estas cosas.»" 
Exodus24:9 Moisés y Aarón, Nadab y Abiú, y setenta de los ancianos de Israel, subieron al monte" 
Exodus24:10 y vieron al Dios de Israel. Debajo de sus pies había algo como un embaldosado de zafiro, semejante al cielo cuando está sereno." 
Exodus24:11 Vieron a Dios, y comieron y bebieron, porque Dios no levantó la mano contra los príncipes de los hijos de Israel." 
Exodus24:12 El Señor le dijo a Moisés: «Sube al monte y preséntate ante mí. Espera allá, que voy a darte las tablas de piedra con la ley y los mandamientos que he escrito para instruirlos.»" 
Exodus24:13 Moisés se levantó, junto con su siervo Josué, y entonces Moisés subió al monte de Dios." 
Exodus24:14 A los ancianos les dijo: «Espérennos aquí, hasta que volvamos a ustedes. Miren, Aarón y Jur se quedarán con ustedes, y quien tenga algún asunto que tratar, recurra a ellos.»" 
Exodus24:15 Al subir Moisés al monte Sinaí, una nube lo cubrió," 
Exodus24:16 y la gloria del Señor se posó sobre el monte y la nube lo cubrió durante seis días. Al séptimo día, el Señor llamó a Moisés desde el centro de la nube." 
Exodus24:17 En la cumbre del monte la gloria del Señor tenía, a la vista de los hijos de Israel, la apariencia de un fuego abrasador." 
Exodus24:18 Y Moisés subió al monte y entró en la nube, y estuvo en el monte cuarenta días y cuarenta noches." 
Exodus25:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Exodus25:2 «Diles a los hijos de Israel que tomen una ofrenda para mí. La tomarán de todo aquel que de voluntad y de corazón quiera darla. 
Exodus25:3 La ofrenda que recibirán de ellos es la siguiente: oro, plata, cobre," 
Exodus25:4 azul, púrpura, carmesí, lino fino, pelo de cabra," 
Exodus25:5 piel de carnero teñida de rojo, piel de delfín, madera de acacia," 
Exodus25:6 aceite para las lámparas, especias para el aceite de la unción y para el incienso aromático," 
Exodus25:7 piedras de ónice, y piedras de engaste para el efod y para el pectoral." 
Exodus25:8 Y harán un santuario en mi honor, y yo habitaré en medio de ellos." 
Exodus25:9 El diseño del tabernáculo y de todos sus utensilios lo harán todo en conformidad con todo lo que yo te muestre. 
Exodus25:10 »Harán también un arca de madera de acacia, de un metro y diez centímetros de largo, sesenta y cinco centímetros de ancho, y sesenta y cinco centímetros de alto." 
Exodus25:11 La recubrirás de oro puro por dentro y por fuera, y alrededor de ella le harás una cornisa de oro." 
Exodus25:12 Le fundirás cuatro anillos de oro, y se los pondrás en sus cuatro esquinas; dos anillos en un costado y dos anillos en el otro." 
Exodus25:13 Harás unas varas de madera de acacia, y las recubrirás de oro." 
Exodus25:14 Meterás las varas por los anillos en los costados del arca, y con ellas llevarás el arca." 
Exodus25:15 Las varas no deben quitarse del arca, sino quedarse en sus anillos." 
Exodus25:16 En el arca pondrás el testimonio que yo te daré. 
Exodus25:17 »Harás un propiciatorio de oro fino, de un metro y diez centímetros de largo por sesenta y cinco centímetros de ancho." 
Exodus25:18 Harás también dos querubines de oro, labrados a martillo, que irán en los dos extremos del propiciatorio." 
Exodus25:19 Un querubín irá en un extremo, y un querubín en el otro extremo, y formarán una pieza con el propiciatorio." 
Exodus25:20 Los querubines extenderán sus alas y cubrirán con ellas el propiciatorio. Sus rostros estarán el uno frente al otro, mirando hacia el propiciatorio." 
Exodus25:21 El propiciatorio lo pondrás encima del arca, y dentro del arca pondrás el testimonio que yo te daré." 
Exodus25:22 Desde allí te haré saber todo lo que yo te ordene decir a los hijos de Israel. Hablaré contigo desde la parte superior del propiciatorio, de entre los dos querubines que están sobre el arca del testimonio." 
Exodus25:23 »Harás también una mesa de madera de acacia, de noventa centímetros de largo por cuarenta y cinco centímetros de ancho, y sesenta y cinco centímetros de alto." 
Exodus25:24 La recubrirás de oro puro, y alrededor de ella le harás una cornisa de oro." 
Exodus25:25 Le harás también una moldura alrededor, de siete centímetros de ancho, y alrededor de la moldura harás una cornisa de oro." 
Exodus25:26 Le harás cuatro anillos de oro, que irán en las cuatro esquinas que corresponden a sus cuatro patas." 
Exodus25:27 Los anillos quedarán debajo de la moldura, para que pasen por allí las varas para llevar la mesa." 
Exodus25:28 »Las varas las harás de madera de acacia, y las recubrirás de oro. Con ellas será llevada la mesa." 
Exodus25:29 Harás también de oro fino sus platones, sus cucharas, sus cubiertas y sus tazones para las ofrendas de libación." 
Exodus25:30 Sobre la mesa pondrás el pan de la proposición, que continuamente estará delante de mí." 
Exodus25:31 »Harás también un candelero de oro puro, labrado a martillo. Su pie, su caña, sus copas, sus manzanas y sus flores, serán también de oro puro." 
Exodus25:32 De sus costados saldrán seis brazos; tres de un costado del candelero, y tres brazos del otro costado." 
Exodus25:33 En cada uno de los seis brazos que salen del candelero habrá tres copas en forma de flor de almendro, una manzana y una flor." 
Exodus25:34 En la caña central del candelero habrá cuatro copas en forma de flor de almendro, con sus manzanas y sus flores." 
Exodus25:35 En los seis brazos que salen del candelero habrá una manzana debajo de cada dos brazos, es decir, tres manzanas para los seis brazos." 
Exodus25:36 Las manzanas y los brazos deben formar una sola pieza, y ser todo ello de oro puro, labrado a martillo." 
Exodus25:37 Le harás siete lamparillas, las cuales encenderás de modo que alumbren hacia adelante." 
Exodus25:38 Sus despabiladeras y sus platillos deben ser también de oro puro. 
Exodus25:39 Usarás para ello treinta kilos de oro fino, con todos estos utensilios." 
Exodus25:40 Pon cuidado en hacerlo todo según el modelo que se te ha mostrado en el monte. 
Exodus26:1 »Harás el tabernáculo con diez cortinas de lino torcido, azul, púrpura y carmesí. Lo harás con querubines bellamente trabajados." 
Exodus26:2 Cada cortina debe medir doce y medio metros de largo por dos metros de ancho, y todas las cortinas deben medir lo mismo." 
Exodus26:3 Cinco cortinas quedarán unidas la una con la otra, y las otras cinco cortinas también unidas la una con la otra." 
Exodus26:4 »En la orilla de la última cortina de la primera unión pondrás unos lazos de azul, y lo mismo harás en la orilla de la última cortina de la segunda unión." 
Exodus26:5 Harás cincuenta lazos para la primera cortina, y cincuenta lazos para la orilla de la cortina en la segunda unión. Los lazos estarán contrapuestos el uno con el otro." 
Exodus26:6 »Harás también cincuenta corchetes de oro, con los cuales enlazarás las cortinas la una con la otra, para formar un tabernáculo." 
Exodus26:7 »Harás también once cortinas de pelo de cabra para cubrir el tabernáculo. 
Exodus26:8 Cada cortina debe medir trece y medio metros de largo por un metro y ochenta centímetros de ancho, y las once cortinas deben medir lo mismo." 
Exodus26:9 Unirás cinco cortinas por un lado, y seis cortinas por el otro. La sexta cortina la doblarás en el frente del tabernáculo." 
Exodus26:10 »Harás cincuenta lazos en la orilla de la cortina, en el borde de la unión, y cincuenta lazos en la orilla de la cortina de la segunda unión." 
Exodus26:11 »Harás también cincuenta corchetes de bronce, los cuales meterás por los lazos, y enlazarás las uniones para que formen una sola cubierta." 
Exodus26:12 La parte sobrante de las cortinas de la tienda, es decir, la mitad sobrante de la cortina, penderá a espaldas del tabernáculo." 
Exodus26:13 Tanto los cuarenta y cinco centímetros sobrantes de un lado de las cortinas de la tienda como los cuarenta y cinco centímetros sobrantes del otro lado de las cortinas, penderán a uno y otro lado de los costados del tabernáculo, para cubrirlo." 
Exodus26:14 »Harás también para la tienda una cubierta de piel de carnero teñida de rojo, y encima le pondrás una cubierta de piel de delfín." 
Exodus26:15 »Harás para el tabernáculo tablas derechas de madera de acacia. 
Exodus26:16 Cada tabla medirá cuatro y medio metros de largo por sesenta y cinco centímetros de ancho. 
Exodus26:17 Cada tabla tendrá dos espigas, para unir la una con la otra. Así debes hacer todas las tablas del tabernáculo." 
Exodus26:18 Harás las tablas del tabernáculo, que serán veinte tablas para el lado sur." 
Exodus26:19 »Harás cuarenta bases de plata, que irán debajo de las veinte tablas: dos bases debajo de una tabla para sus dos espigas, y dos bases debajo de otra tabla para sus dos espigas." 
Exodus26:20 Al otro lado del tabernáculo, hacia el lado norte, veinte tablas" 
Exodus26:21 con sus cuarenta bases de plata; dos bases debajo de una tabla, y dos bases debajo de otra tabla." 
Exodus26:22 Para el lado posterior del tabernáculo, es decir, hacia el occidente, harás seis tablas." 
Exodus26:23 »Harás también dos tablas para las esquinas del tabernáculo en los dos ángulos posteriores; 
Exodus26:24 las cuales se unirán desde abajo, y por la parte alta se unirán con una bisagra; esto mismo se hará para las dos esquinas." 
Exodus26:25 De modo que serán ocho tablas, con sus bases de plata, es decir, dieciséis bases; dos bases debajo de una tabla, y dos bases debajo de otra tabla." 
Exodus26:26 »Harás también cinco travesaños de madera de acacia para las tablas de un lado del tabernáculo," 
Exodus26:27 y cinco travesaños para las tablas del otro lado del tabernáculo, y cinco travesaños para las tablas del lado posterior del tabernáculo, al occidente." 
Exodus26:28 Y el travesaño de en medio pasará por en medio de las tablas, de un extremo al otro." 
Exodus26:29 Recubrirás de oro las tablas, y harás de oro sus anillos para pasar por ellos los travesaños. También recubrirás de oro los travesaños." 
Exodus26:30 Y levantarás el tabernáculo según el modelo que te fue mostrado en el monte. 
Exodus26:31 »Harás también un velo de azul, púrpura, carmesí y lino torcido, bellamente trabajado y con querubines," 
Exodus26:32 y lo pondrás sobre cuatro columnas de madera de acacia recubiertas de oro con sus capiteles de oro sobre bases de plata. 
Exodus26:33 Pondrás el velo debajo de los corchetes, y allí, adentro del velo, meterás el arca del testimonio, y ese velo les servirá de separación entre el lugar santo y el lugar santísimo." 
Exodus26:34 Pondrás el propiciatorio en el lugar santísimo, sobre el arca del testimonio." 
Exodus26:35 Fuera del velo pondrás la mesa, y el candelero frente a la mesa, al lado sur del tabernáculo; y la mesa la pondrás al lado norte." 
Exodus26:36 »Para la puerta del tabernáculo harás una cortina de azul, púrpura, carmesí y lino torcido, obra de recamador." 
Exodus26:37 »Para la cortina harás cinco columnas de madera de acacia, las cuales recubrirás de oro, con sus capiteles de oro; y fundirás para ellas cinco bases de bronce." 
Exodus27:1 »Harás también un altar de madera de acacia, de dos y medio metros de largo, dos y medio metros de ancho y uno y medio metros de alto. El altar será cuadrado," 
Exodus27:2 y pondrás en sus cuatro esquinas unos cuernos que formarán una sola pieza con el altar, el cual recubrirás de bronce." 
Exodus27:3 »Harás también unos calderos para recoger la ceniza, y paletas, tazones, garfios y braseros. Todos sus utensilios los harás de bronce," 
Exodus27:4 y le harás un enrejado de bronce, a manera de rejilla, y en las cuatro esquinas de la rejilla pondrás cuatro anillos de bronce." 
Exodus27:5 La rejilla llegará hasta la mitad del altar, y la pondrás dentro del cerco del altar, por abajo." 
Exodus27:6 »Harás también para el altar varas de madera de acacia, y las recubrirás de bronce." 
Exodus27:7 Las varas se meterán por los anillos, y se quedarán a ambos lados del altar cuando este sea llevado." 
Exodus27:8 El altar lo harás hueco y de tablas, tal y como se te mostró en el monte." 
Exodus27:9 »Harás también el atrio del tabernáculo. Hacia el sur tendrá cortinas de lino torcido, de cuarenta y cinco metros de largo por lado." 
Exodus27:10 Sus veinte columnas y sus veinte bases serán de bronce, y los capiteles de las columnas y sus molduras serán de plata." 
Exodus27:11 De igual manera, a lo largo del lado norte habrá cuarenta y cinco metros de cortinas, con sus veinte columnas y sus veinte bases de bronce. Los capiteles de las columnas y sus molduras serán de plata." 
Exodus27:12 Por el lado occidental, el ancho del atrio tendrá veintidós y medio metros de cortinas y diez columnas con diez bases." 
Exodus27:13 Por el lado oriente, el ancho del atrio será de veintidós y medio metros." 
Exodus27:14 De un lado de la entrada habrá siete y medio metros de cortinas, con tres columnas y tres bases." 
Exodus27:15 Del otro lado, siete y medio metros de cortinas, con tres columnas y tres bases." 
Exodus27:16 Para la puerta del atrio habrá nueve metros de cortinas de azul, púrpura, carmesí y lino torcido, recamadas artísticamente, con cuatro columnas y cuatro bases." 
Exodus27:17 Todas las columnas alrededor del atrio estarán recubiertas de plata, con capiteles de plata y bases de bronce." 
Exodus27:18 El atrio medirá cuarenta y cinco metros de largo y veintidós y medio metros de ancho en ambos lados, y dos y medio metros de alto. Sus cortinas serán de lino torcido, y sus bases de bronce." 
Exodus27:19 Todos los utensilios para el servicio del tabernáculo, y todas sus estacas, y todas las estacas del atrio, serán de bronce." 
Exodus27:20 »Ordenarás a los hijos de Israel que te traigan aceite puro de oliva para las lámparas, para que estas ardan continuamente." 
Exodus27:21 Aarón y sus hijos las pondrán en orden en el tabernáculo de reunión, afuera del velo que está delante del testimonio, para que ardan delante del Señor desde la tarde hasta la mañana. Este es un estatuto perpetuo para los hijos de Israel por todas sus generaciones." 
Exodus28:1 »Harás que tu hermano Aarón y sus hijos Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar, se presenten ante ti, para que de entre los hijos de Israel sean mis sacerdotes." 
Exodus28:2 Harás vestiduras sagradas para tu hermano Aarón, que le confieran honra y hermosura." 
Exodus28:3 Hablarás con todos aquellos a quienes he llenado de un corazón y de un espíritu sabio, para que hagan las vestiduras de Aarón y yo lo consagre como mi sacerdote." 
Exodus28:4 Estas son las vestiduras que deberán hacer: el pectoral, el efod, el manto, la túnica bordada, la mitra y el cinturón. Háganse, pues, las vestiduras sagradas para tu hermano Aarón, y para sus hijos, para que sean mis sacerdotes." 
Exodus28:5 »Tomarán oro, azul, púrpura, carmesí y lino torcido," 
Exodus28:6 y harán el efod bellamente trabajado, con oro, azul, púrpura, carmesí y lino torcido." 
Exodus28:7 Deberá tener dos hombreras, las cuales se unirán a sus dos extremos." 
Exodus28:8 El cinto que estará sobre él debe confeccionarse de la misma manera, es decir, debe estar bellamente trabajado, con oro, azul, púrpura, carmesí y lino torcido, y ser parte del mismo." 
Exodus28:9 »Tomarás dos piedras de ónice, y grabarás en ellas los nombres de los hijos de Israel," 
Exodus28:10 seis nombres en una piedra, y seis nombres en la otra piedra, en su orden de nacimiento." 
Exodus28:11 Mandarás grabar en las dos piedras los nombres de los hijos de Israel, y mandarás también engarzarlas en oro. El trabajo debe hacerlo un orfebre experto en sellos y grabados." 
Exodus28:12 Pondrás las dos piedras sobre las hombreras del efod. Serán piedras memoriales, para que Aarón lleve sobre sus hombros los nombres de los hijos de Israel y haga memoria de ellos delante del Señor." 
Exodus28:13 Los engastes los harás de oro," 
Exodus28:14 con dos cordones de oro fino en forma de trenza, los cuales fijarás en los engastes." 
Exodus28:15 »Harás también el pectoral del juicio, que debe estar bellamente trabajado y hecho igual que el efod, es decir, de oro, azul, púrpura, carmesí y lino torcido." 
Exodus28:16 El efod debe ser cuadrado y doble, de veintidós centímetros de largo y veintidós centímetros de ancho." 
Exodus28:17 Llénalo con cuatro hileras de piedras preciosas. La primera hilera tendrá una piedra sárdica, un topacio y un carbunclo;" 
Exodus28:18 la segunda hilera, una esmeralda, un zafiro y un diamante;" 
Exodus28:19 la tercera hilera, un jacinto, un ágata y una amatista," 
Exodus28:20 y la cuarta hilera, un berilo, un ónice y un jaspe. Todas deben estar engarzadas en oro," 
Exodus28:21 y tener grabados a manera de sellos los nombres de los doce hijos de Israel. Cada piedra debe tener grabado uno de los doce nombres de las doce tribus. 
Exodus28:22 »Harás también para el pectoral cordones de oro fino trenzado," 
Exodus28:23 y en sus dos extremos le pondrás dos anillos de oro. 
Exodus28:24 Fijarás los dos cordones de oro en los dos anillos, a los dos extremos del pectoral," 
Exodus28:25 y pondrás los extremos de los dos cordones sobre los dos engastes, fijándolos a las hombreras del efod por la parte delantera." 
Exodus28:26 »Harás también dos anillos de oro, los cuales pondrás a los dos extremos del pectoral, por dentro de la orilla que está al lado del efod." 
Exodus28:27 Harás también los dos anillos de oro, los cuales fijarás por abajo de la parte delantera de las dos hombreras del efod, por delante de donde se junta con el cinto del efod." 
Exodus28:28 Con un cordón de azul se juntarán los dos anillos del pectoral con los dos anillos del efod, para que se ajusten al cinto del efod, y el pectoral no se separe del efod." 
Exodus28:29 Cuando Aarón entre en el santuario, llevará siempre en el pectoral del juicio, sobre su corazón, los nombres de los hijos de Israel, como memorial delante del Señor." 
Exodus28:30 En el pectoral del juicio pondrás el Urim y el Tumim, para que cuando Aarón se presente ante el Señor, lleve siempre sobre su corazón el juicio de los hijos de Israel." 
Exodus28:31 »El manto del efod lo harás todo de azul," 
Exodus28:32 con una abertura en el centro y por arriba, y en su derredor deberá tener un borde tejido artísticamente, a manera del cuello de un coselete, para que no se rompa." 
Exodus28:33 Alrededor de sus orlas harás granadas de azul, púrpura y carmesí, y entre las granadas pondrás campanillas de oro," 
Exodus28:34 es decir, una campanilla de oro y una granada, otra campanilla de oro y otra granada, hasta rodear toda la orla del manto." 
Exodus28:35 Aarón deberá llevar puesto el efod cuando ministre, para que el sonido de las campanillas pueda oírse cuando él entre o salga del santuario, y mientras esté delante del Señor, para que no muera." 
Exodus28:36 »Harás también una placa de oro fino, y en ella grabarás, a manera de sello, CONSAGRADO AL SEÑOR." 
Exodus28:37 Con un cordón de azul sujetarás la placa por la parte delantera de la mitra, y allí se quedará." 
Exodus28:38 Siempre deberá estar sobre la frente de Aarón, para que este presente ante el Señor las faltas que los hijos de Israel hayan cometido en todo lo relacionado con las santas ofrendas que ellos consagren, y sean perdonados." 
Exodus28:39 »Bordarás una túnica de lino, y harás también una mitra de lino, y un cinto recamado artísticamente." 
Exodus28:40 »Para los hijos de Aarón harás también túnicas, cintos y tiaras que les confieran honra y hermosura." 
Exodus28:41 Con todo ello vestirás a tu hermano Aarón y a sus hijos. Los ungirás, y los consagrarás y santificarás, para que sean mis sacerdotes." 
Exodus28:42 Les harás calzoncillos de lino para que cubran su desnudez desde la cintura hasta el muslo. 
Exodus28:43 Estas vestiduras las llevarán puestas Aarón y sus hijos cuando entren en el tabernáculo de reunión, o cuando se acerquen al altar para servir en el santuario, para que no cometan un pecado y mueran. Este es un estatuto perpetuo para Aarón y sus descendientes." 
Exodus29:1 »Para consagrarlos como mis sacerdotes, debes hacer lo siguiente: Tomarás un becerro de la vacada y dos carneros sin defecto," 
Exodus29:2 panes sin levadura y tortas sin levadura, amasadas con aceite, y hojaldras sin levadura untadas con aceite, hechas con flor de harina de trigo." 
Exodus29:3 Pondrás todo esto en un canastillo, y lo ofrecerás, junto con el becerro y los dos carneros." 
Exodus29:4 A Aarón y a sus hijos los llevarás a la puerta del tabernáculo de reunión, y los lavarás con agua." 
Exodus29:5 Tomarás entonces las vestiduras, y vestirás a Aarón con la túnica, el manto del efod, el efod y el pectoral, y le sujetarás el cinto del efod;" 
Exodus29:6 luego le pondrás la mitra sobre la cabeza, y sobre la mitra pondrás la diadema santa." 
Exodus29:7 A continuación, tomarás el aceite de consagrar y lo derramarás sobre la cabeza de Aarón, y así lo ungirás como sacerdote." 
Exodus29:8 Harás que se acerquen sus hijos, y los vestirás con las túnicas." 
Exodus29:9 Les sujetarás el cinto a Aarón y a sus hijos, y les atarás las tiaras, y recibirán el sacerdocio por derecho perpetuo. Así consagrarás a Aarón y a sus hijos." 
Exodus29:10 »Después llevarás el becerro hasta el tabernáculo de reunión, y Aarón y sus hijos pondrán sus manos sobre la cabeza del becerro." 
Exodus29:11 Matarás el becerro delante del Señor, a la entrada del tabernáculo de reunión." 
Exodus29:12 Tomarás un poco de la sangre del becerro, y con tu dedo la pondrás sobre los cuernos del altar, y el resto de la sangre lo derramarás al pie del altar." 
Exodus29:13 Tomarás también toda la grasa que cubre los intestinos, y la grasa que cubre el hígado y los dos riñones, y la quemarás sobre el altar." 
Exodus29:14 Pero la carne del becerro, y su piel y su estiércol, los quemarás totalmente fuera del campamento, pues se trata de una ofrenda por el pecado." 
Exodus29:15 »Tomarás uno de los carneros, y Aarón y sus hijos pondrán las manos sobre la cabeza del carnero," 
Exodus29:16 al cual matarás, y su sangre la rociarás sobre y alrededor del altar." 
Exodus29:17 Cortarás el carnero en pedazos, y lavarás sus intestinos y sus piernas, y las pondrás sobre sus pedazos y sobre su cabeza." 
Exodus29:18 Luego quemarás todo el carnero sobre el altar, pues es un holocausto de olor grato en honor del Señor. Es una ofrenda quemada en honor del Señor." 
Exodus29:19 »Tomarás luego el otro carnero, y Aarón y sus hijos pondrán las manos sobre la cabeza del carnero," 
Exodus29:20 al cual matarás. Tomarás un poco de su sangre y la pondrás en el lóbulo de la oreja derecha de Aarón, en el lóbulo de la oreja de sus hijos, en el dedo pulgar de sus manos derechas, y en el dedo gordo de sus pies derechos, y rociarás la sangre sobre y alrededor del altar." 
Exodus29:21 La sangre que quede sobre el altar, y el aceite de la unción, la rociarás sobre Aarón y sobre sus vestiduras, sobre sus hijos y sobre las vestiduras de estos. Así él y sus hijos quedarán santificados, lo mismo que sus vestiduras y las vestiduras de sus hijos." 
Exodus29:22 »Tomarás luego la grasa del carnero, junto con la grasa que cubre los intestinos y la grasa del hígado, y la cola, los dos riñones, y la grasa que los cubre, y la espaldilla derecha, porque se trata de un carnero de consagración." 
Exodus29:23 Del canastillo de los panes sin levadura presentado al Señor tomarás una torta grande de pan, una torta de pan de aceite y una hojaldra," 
Exodus29:24 y todo esto lo pondrás en las manos de Aarón y de sus hijos, y lo mecerás delante del Señor como ofrenda mecida." 
Exodus29:25 Después tomarás todo esto de sus manos y lo quemarás en el altar, junto con el holocausto, como olor grato delante del Señor. Se trata de una ofrenda encendida en honor del Señor." 
Exodus29:26 »Tomarás el pecho del carnero de las consagraciones, que es de Aarón, y lo mecerás delante del Señor como ofrenda mecida. Esa porción será para ti." 
Exodus29:27 Luego apartarás el pecho de la ofrenda mecida y la espaldilla de la ofrenda elevada, es decir, lo que fue mecido y lo que fue elevado del carnero de las consagraciones de Aarón y de sus hijos," 
Exodus29:28 y todo esto les darás a Aarón y a sus hijos. Este es un estatuto perpetuo para los hijos de Israel. Se trata de una ofrenda elevada y de los sacrificios de paz de los hijos de Israel. Es la porción que ellos elevan al Señor como ofrenda. 
Exodus29:29 »Las vestiduras santas de Aarón las heredarán sus hijos después de él, para que con ellas sean ungidos y consagrados." 
Exodus29:30 El hijo suyo que tome su lugar como sacerdote las vestirá durante siete días, cuando venga al tabernáculo de reunión para servir en el santuario." 
Exodus29:31 »Tomarás el carnero de las consagraciones, y cocerás su carne en el lugar santo." 
Exodus29:32 Aarón y sus hijos comerán la carne del carnero, y el pan que estará en el canastillo, a la entrada del tabernáculo de reunión." 
Exodus29:33 Comerán aquello con lo que se haya hecho expiación, para consagrarlos y darles plena autoridad. Pero de esto no comerá ningún extraño, porque son ofrendas santas." 
Exodus29:34 Si algo de la carne de las consagraciones y del pan queda para el día siguiente, lo que haya quedado lo quemarás en el fuego. No debe comerse, porque es una ofrenda santa." 
Exodus29:35 »Harás con Aarón y sus hijos todo lo que yo te he mandado. Durante siete días los consagrarás," 
Exodus29:36 y cada día ofrecerás el becerro del sacrificio por el pecado, para las expiaciones, y cuando hagas expiación por él deberás purificar y ungir el altar para santificarlo." 
Exodus29:37 Durante siete días harás expiación por el altar, y lo santificarás, y será un altar santísimo. Cualquier cosa que toque el altar quedará santificada." 
Exodus29:38 »Esto es lo que debes ofrecer sobre el altar diariamente y sin falta: dos corderos de un año. 
Exodus29:39 Uno de los corderos lo ofrecerás por la mañana, y el otro cordero lo ofrecerás a la caída de la tarde." 
Exodus29:40 Con cada cordero ofrecerás dos litros de flor de harina, amasada con un litro de aceite de olivas machacadas. Para la libación, ofrecerás un litro de vino." 
Exodus29:41 El otro cordero lo ofrecerás a la caída de la tarde, en olor grato, como ofrenda encendida en honor del Señor, conforme a lo hecho para la ofrenda de la mañana y para su libación." 
Exodus29:42 Esto será el holocausto continuo para las generaciones futuras, a la entrada del tabernáculo de reunión, delante del Señor, en donde yo me reuniré con ustedes para hablarles." 
Exodus29:43 Allí me reuniré con los hijos de Israel, y el lugar será santificado con mi gloria." 
Exodus29:44 Santificaré el tabernáculo de reunión y el altar, y santificaré también a Aarón y a sus hijos, para que sean mis sacerdotes." 
Exodus29:45 Yo habitaré entre los hijos de Israel, y seré su Dios." 
Exodus29:46 Así sabrán que yo soy el Señor su Dios, que los sacó de la tierra de Egipto para habitar en medio de ellos. Yo soy el Señor su Dios." 
Exodus30:1 »Harás también un altar de madera de acacia para quemar el incienso. 
Exodus30:2 Este altar será cuadrado, de cuarenta y cinco centímetros por lado, y noventa centímetros de alto. Sus cuernos serán parte del altar mismo." 
Exodus30:3 Recubrirás de oro puro su cubierta, todo el derredor de sus paredes y sus cuernos, y lo rodearás con una cornisa de oro." 
Exodus30:4 Le pondrás dos anillos de oro en las dos esquinas de ambos lados, por debajo de la cornisa, para pasar por ellos las varas con que será transportado." 
Exodus30:5 Harás las varas de madera de acacia, y las recubrirás de oro," 
Exodus30:6 y pondrás el altar delante del velo que está junto al arca del testimonio, es decir, delante del propiciatorio que está sobre el testimonio, que es donde me encontraré contigo." 
Exodus30:7 Y cada mañana, cuando Aarón aliste las lámparas, quemará sobre él incienso aromático." 
Exodus30:8 También quemará el incienso al anochecer, cuando Aarón encienda las lámparas. Este será un rito perpetuo delante del Señor por todas las generaciones." 
Exodus30:9 No ofrecerán sobre él ningún otro incienso ni holocausto ni ofrenda; tampoco derramarán sobre él libación alguna. 
Exodus30:10 Con la sangre del sacrificio por el pecado, una vez al año Aarón hará expiación sobre los cuernos del altar. Por todas las generaciones, una vez al año hará expiación sobre él. Este altar será muy santo en honor del Señor.»" 
Exodus30:11 El Señor habló también con Moisés, y le dijo:" 
Exodus30:12 «Cuando hagas un recuento del número de los hijos de Israel, una vez que los hayas contado cada uno de ellos deberá darme a mí, el Señor, el rescate de su persona. Así no habrá mortandad entre ellos." 
Exodus30:13 Todo aquel que sea contado deberá pagar cinco gramos de plata, que es la mitad del peso oficial del santuario. La ofrenda al Señor será de cinco gramos de plata." 
Exodus30:14 Todo el que sea contado y que tenga más de veinte años de edad, deberá dar esta ofrenda al Señor." 
Exodus30:15 Al dar la ofrenda al Señor para la expiación de personas, ni el rico dará más de cinco gramos de plata, ni el pobre dará menos." 
Exodus30:16 Recibirás de los hijos de Israel el dinero de las expiaciones, y lo entregarás para el servicio del tabernáculo de reunión. Esto será para los hijos de Israel un memorial delante del Señor, para que se haga la expiación por ellos.»" 
Exodus30:17 El Señor le dijo también a Moisés: 
Exodus30:18 «Harás también una fuente de bronce, con su base de bronce, para lavarse. La colocarás entre el tabernáculo de reunión y el altar, y en ella pondrás agua" 
Exodus30:19 para que Aarón y sus hijos se laven las manos y los pies. 
Exodus30:20 Para que no mueran, ellos deberán lavarse con agua al entrar en el tabernáculo de reunión, y cuando se acerquen al altar para ministrar y quemar la ofrenda encendida en honor del Señor." 
Exodus30:21 Deberán lavarse las manos y los pies, para que no mueran. Esto será un estatuto perpetuo para Aarón y su descendencia, por todas las generaciones.»" 
Exodus30:22 El Señor también le dijo a Moisés: 
Exodus30:23 «Tomarás especias finas: seis kilos de la mejor mirra, tres kilos de canela aromática, tres kilos de cálamo aromático," 
Exodus30:24 y seis kilos de canela, según el peso oficial del santuario, y tres litros de aceite de oliva." 
Exodus30:25 Con esto harás un aceite aromático, es decir, un perfume, el cual será el aceite de la santa unción." 
Exodus30:26 Con él ungirás el tabernáculo de reunión, el arca del testimonio," 
Exodus30:27 la mesa con todos sus utensilios, el candelero con todos sus utensilios, el altar del incienso," 
Exodus30:28 el altar del holocausto con todos sus utensilios, y la fuente y su base." 
Exodus30:29 De este modo los consagrarás, y serán cosas santísimas; todo lo que llegue a tocarlos, quedará santificado." 
Exodus30:30 Ungirás también a Aarón y a sus hijos, y los consagrarás para que sean mis sacerdotes." 
Exodus30:31 Y hablarás con los hijos de Israel y les dirás: Este será mi aceite de la santa unción, por todas las generaciones." 
Exodus30:32 No se derramará sobre el cuerpo de ningún hombre, ni se hará otro aceite semejante, ni con esta composición. Es un aceite santo, y así deberán mantenerlo." 
Exodus30:33 Cualquiera que componga un aceite semejante, y que lo derrame sobre algún extraño, será expulsado de su pueblo.»" 
Exodus30:34 Además, el Señor le dijo a Moisés: «Tomarás una misma cantidad de especias aromáticas, estacte, uña aromática, gálbano aromático e incienso puro," 
Exodus30:35 y con todo eso prepararás el incienso aromático, bien mezclado, como un perfume, puro y santo." 
Exodus30:36 Una parte la molerás muy fino, y ese polvo lo pondrás en el tabernáculo de reunión, delante del testimonio, que es donde yo me mostraré a ti. Será para ustedes una cosa santísima." 
Exodus30:37 No harán ustedes otro incienso semejante a este en su composición. Será para ti una cosa sagrada en honor del Señor. 
Exodus30:38 Cualquiera que haga otro perfume como este para disfrutar de su fragancia, será expulsado de su pueblo.»" 
Exodus31:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Exodus31:2 «Mira, yo he llamado por su nombre a Besalel hijo de Uri, hijo de Jur, de la tribu de Judá." 
Exodus31:3 Lo he llenado del espíritu de Dios en sabiduría, inteligencia y ciencia, y en todo arte," 
Exodus31:4 para crear nuevos diseños y trabajar en oro, plata y bronce," 
Exodus31:5 y en el arte de engastar piedras preciosas y de trabajar la madera, y de realizar toda clase de trabajos." 
Exodus31:6 Como podrás ver, he designado también a Aholiab hijo de Ajisamac, de la tribu de Dan, y a todos los de corazón sabio les he dado la capacidad de hacer todo lo que te he mandado:" 
Exodus31:7 el tabernáculo de reunión, el arca del testimonio, el propiciatorio que va sobre ella, todos los utensilios del tabernáculo," 
Exodus31:8 la mesa y sus utensilios, el candelero de oro puro y todos sus utensilios, el altar del incienso," 
Exodus31:9 el altar del holocausto y todos sus utensilios, la fuente y su base," 
Exodus31:10 las vestiduras del servicio, las vestiduras santas para Aarón el sacerdote, las vestiduras de sus hijos para que ejerzan el sacerdocio," 
Exodus31:11 el aceite de la unción, y el incienso aromático para el santuario. Deberán hacerlo todo según lo que te he ordenado.»" 
Exodus31:12 Además, el Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Exodus31:13 «Tú hablarás con los hijos de Israel, y les dirás: “Ustedes deberán respetar mis días de reposo, porque es una señal entre ustedes y yo por todas las generaciones, para que sepan que yo soy el Señor, que los santifico." 
Exodus31:14 Así que respetarán el día de reposo, porque es para ustedes un día santo. El que lo profane, será condenado a muerte. Sí, cualquiera que haga algún trabajo en ese día, será expulsado de su pueblo.”" 
Exodus31:15 Seis días se trabajará, pero el día séptimo es día de reposo consagrado a mí; cualquiera que trabaje en el día de reposo, será condenado a muerte." 
Exodus31:16 Así que los hijos de Israel respetarán el día de reposo y lo celebrarán por todas las generaciones como un pacto perpetuo. 
Exodus31:17 Será una señal para siempre entre los hijos de Israel y yo, porque yo, el Señor, hice en seis días los cielos y la tierra, y el séptimo día reposé.»" 
Exodus31:18 Cuando Dios terminó de hablar con Moisés en el monte Sinaí, le dio las dos tablas del testimonio, tablas de piedra escritas por el dedo mismo de Dios." 
Exodus32:1 Al ver el pueblo que Moisés tardaba en bajar del monte, fueron a ver a Aarón y le dijeron: «Anda, haznos unos dioses que vayan delante de nosotros, porque a este Moisés, que nos sacó de Egipto, no sabemos qué pudo haberle sucedido.»" 
Exodus32:2 Aarón les dijo: «Aparten los zarcillos de oro que sus mujeres, sus hijos y sus hijas llevan en las orejas, y tráiganmelos.»" 
Exodus32:3 Todo el pueblo apartó los zarcillos de oro que llevaban en las orejas, y se los llevaron a Aarón." 
Exodus32:4 Este los recibió de sus manos, y con un buril les dio forma, hasta hacer de ellos un becerro de oro fundido. Y ellos dijeron entonces: «Israel, ¡estos son los dioses que te sacaron de Egipto!»" 
Exodus32:5 Cuando Aarón vio esto, levantó un altar delante del becerro y proclamó: «¡Mañana celebraremos una fiesta en honor del Señor!»" 
Exodus32:6 Al día siguiente todos madrugaron, y ofrecieron holocaustos y presentaron ofrendas de paz, y el pueblo se sentó a comer y a beber, y comenzó a divertirse." 
Exodus32:7 Entonces el Señor le dijo a Moisés: «Anda, baja del monte, porque el pueblo que sacaste de Egipto se ha corrompido." 
Exodus32:8 Muy pronto se han apartado del camino que yo les señalé. Se han hecho un becerro de oro fundido, y lo están adorando, y le ofrecen sacrificios, mientras dicen: “Israel, ¡estos son los dioses que te sacaron de Egipto!”»" 
Exodus32:9 El Señor también le dijo a Moisés: «Ya he podido ver que este pueblo es de dura cerviz. 
Exodus32:10 Déjame, que mi ira contra ellos se va a encender y los voy a consumir. Pero de ti haré una gran nación.»" 
Exodus32:11 Entonces Moisés oró delante del Señor su Dios, y dijo: «Señor, ¿por qué habría de encenderse tu furor contra tu pueblo, si tú lo sacaste de Egipto con gran poder y con mano fuerte?" 
Exodus32:12 Los egipcios van a decir: “¡Dios los sacó para su mal! ¡Los sacó para matarlos en los montes y para borrarlos de la faz de la tierra!” ¿Y por qué van a decirlo? ¡Calma el ardor de tu ira, y no cometas este mal contra tu pueblo!" 
Exodus32:13 Acuérdate de tus siervos Abrahán, Isaac e Israel, a quienes les juraste por ti mismo: “Yo multiplicaré la descendencia de ustedes como las estrellas del cielo, y les daré toda esta tierra, de la cual les he hablado, para que sea su herencia para siempre.”»" 
Exodus32:14 Entonces el Señor cambió de parecer y ya no le hizo daño a su pueblo. 
Exodus32:15 Moisés, por su parte, bajó del monte trayendo en su mano las dos tablas del testimonio, las cuales estaban escritas por ambos lados." 
Exodus32:16 Las tablas eran obra de Dios, lo mismo que la escritura que estaba grabada sobre las tablas." 
Exodus32:17 Josué oyó que el pueblo gritaba, así que le dijo a Moisés: «Hay en el campamento alaridos de guerra.»" 
Exodus32:18 Pero él respondió: «No son voces de vencedores. Ni son voces de gente derrotada. Lo que oigo son cantos de alegría.» 
Exodus32:19 Y cuando Moisés llegó al campamento y vio el becerro y las danzas, se encendió su enojo y, arrojando lejos de sí las tablas, las quebró al pie del monte." 
Exodus32:20 Luego tomó el becerro que habían hecho y lo quemó en el fuego, moliéndolo hasta reducirlo a polvo, y ese polvo lo esparció sobre las aguas y se las dio a beber a los hijos de Israel." 
Exodus32:21 Luego, le dijo a Aarón: «¿Qué te ha hecho este pueblo, que lo has hecho cometer tan gran pecado?»" 
Exodus32:22 Aarón respondió: «Mi señor, no te enojes. Tú sabes que este pueblo se inclina a hacer lo malo." 
Exodus32:23 Ellos me dijeron: “Haz unos dioses que nos vayan abriendo el paso. La verdad, no sabemos qué pudo haberle pasado a este Moisés que nos sacó de Egipto.”" 
Exodus32:24 Yo les respondí: “El que tenga oro, que lo aparte.” Entonces ellos me lo dieron, yo lo eché en el fuego, ¡y salió este becerro!»" 
Exodus32:25 Al ver Moisés que el pueblo estaba desenfrenado, porque, para vergüenza de ellos ante sus enemigos, Aarón se lo había permitido," 
Exodus32:26 se puso a la entrada del campamento y dijo: «¿Quién está de parte del Señor? ¡Únase a mí!» Y todos los hijos de Leví se le unieron. 
Exodus32:27 Entonces él les dijo: «Así ha dicho el Señor, el Dios de Israel: “Fájese cada uno de ustedes la espada al cinto, y vaya de puerta en puerta por el campamento, y mate cada uno a su hermano, a su amigo, o a su pariente.”»" 
Exodus32:28 Y los hijos de Leví hicieron lo que Moisés les ordenó, y ese día cayeron a filo de espada como tres mil hombres del pueblo." 
Exodus32:29 Entonces Moisés dijo: «Hoy ustedes se han consagrado al Señor. Hoy el Señor les ha dado su bendición, pues cada uno de ustedes se ha consagrado en su hijo y en su hermano.»" 
Exodus32:30 Al día siguiente, Moisés le dijo al pueblo: «Ustedes han cometido un gran pecado. Pero voy ahora a subir al monte, y hablaré con el Señor; tal vez pueda apaciguarlo acerca del pecado de ustedes.»" 
Exodus32:31 Y volvió Moisés para hablar con el Señor, y le dijo: «Este pueblo ha cometido un gran pecado, pues se hicieron dioses de oro. Te ruego" 
Exodus32:32 que les perdones su pecado. De lo contrario, ¡bórrame ya del libro que has escrito!»" 
Exodus32:33 Y el Señor le respondió: «Borraré de mi libro al que peque contra mí. 
Exodus32:34 Tú ve y lleva ya a este pueblo al lugar que te he dicho. Mi ángel irá delante de ti. Pero cuando tenga que castigarlos por su pecado, los castigaré.»" 
Exodus32:35 Y el Señor hirió al pueblo por el becerro que Aarón había hecho para ellos. 
Exodus33:1 El Señor le dijo a Moisés: «Anda, vete ya de aquí, con el pueblo que sacaste de Egipto, y llévalos a la tierra que prometí darles a Abrahán, Isaac y Jacob, cuando dije: “Se la daré a tu descendencia.”" 
Exodus33:2 Yo enviaré un ángel para que vaya delante de ti, y expulsaré a los cananeos y a los amorreos, a los hititas y a los ferezeos, y a los jivitas y jebuseos." 
Exodus33:3 Esa tierra fluye leche y miel. Pero yo no iré contigo, porque eres un pueblo de dura cerviz y bien podría yo consumirte en el camino.»" 
Exodus33:4 Cuando el pueblo se enteró de esta mala noticia, se vistieron de luto y ninguno se puso sus joyas." 
Exodus33:5 Y es que el Señor le había dicho a Moisés: «Diles a los hijos de Israel: “Ustedes son un pueblo de dura cerviz. Si acaso los acompañara, en cualquier momento podría acabar con ustedes.” Así que, quítense ahora sus joyas, para que yo sepa lo que tengo que hacer.»" 
Exodus33:6 Y así, desde que partieron del monte Horeb los hijos de Israel se despojaron de sus joyas." 
Exodus33:7 Moisés tomó el tabernáculo y lo plantó lejos, fuera del campamento, y lo llamó «Tabernáculo de Reunión». Todo el que buscaba al Señor iba hasta el tabernáculo de reunión, el cual estaba fuera del campamento." 
Exodus33:8 Cada vez que Moisés iba al tabernáculo, todo el pueblo se levantaba y se quedaba de pie, a la entrada de su tienda, y seguían a Moisés con la mirada, hasta que él entraba en el tabernáculo." 
Exodus33:9 Al entrar Moisés en el tabernáculo, la columna de nube descendía y se quedaba a la entrada del tabernáculo, y entonces el Señor hablaba con Moisés." 
Exodus33:10 Y cuando todo el pueblo veía la columna de nube a la entrada del tabernáculo, se levantaba cada uno e iba a la entrada de su tienda para adorar." 
Exodus33:11 Y el Señor hablaba con Moisés cara a cara, como habla cualquiera con su compañero. Después Moisés volvía al campamento, pero el joven Josué hijo de Nun, su servidor, nunca se apartaba del tabernáculo." 
Exodus33:12 Moisés le dijo entonces al Señor: «Mira, tú me has dicho: “Llévate de aquí a este pueblo”; pero no me has dicho a quién vas a enviar conmigo. Lejos de eso, insistes: “Yo te conozco. Sé quién eres, y te has ganado mi favor.”" 
Exodus33:13 Ahora bien, si en verdad me he ganado tu favor, te ruego que me hagas saber qué planes tienes. Así sabré si en verdad me he ganado tu favor. ¡Toma en cuenta que esta gente es tu pueblo!»" 
Exodus33:14 Y el Señor le dijo: «Mi presencia irá contigo, y te haré descansar.»" 
Exodus33:15 Pero Moisés respondió: «Si tú no vas a venir conmigo, no nos saques de aquí." 
Exodus33:16 ¿Cómo vamos a saber tu pueblo y yo que en verdad me he ganado tu favor? ¡Lo sabremos solo si vienes con nosotros, y solo si tu pueblo y yo somos apartados de todos los pueblos que hay sobre la faz de la tierra!»" 
Exodus33:17 El Señor le dijo a Moisés: «Tan cierto es que te has ganado mi favor, y que te conozco por nombre, que voy a hacer lo que me has pedido.»" 
Exodus33:18 Entonces Moisés dijo: «Te ruego que me muestres tu gloria.» 
Exodus33:19 Y el Señor le respondió: «Voy a hacer que todo mi bien pase delante de ti, y delante de ti voy a proclamar mi nombre, que es EL SEÑOR. Porque soy misericordioso con quien quiero ser misericordioso, y soy clemente con quien quiero ser clemente.»" 
Exodus33:20 El Señor dijo también: «Mi rostro no podrás verlo, porque nadie puede ver mi rostro y seguir viviendo.»" 
Exodus33:21 Y añadió: «¡Mira! Aquí en la roca, junto a mí, hay un lugar. Quédate allí;" 
Exodus33:22 y cuando pase mi gloria, yo te pondré en una hendidura de la roca y te cubriré con mi mano mientras paso." 
Exodus33:23 Después de eso apartaré mi mano, y podrás ver mis espaldas, pero no mi rostro.»" 
Exodus34:1 El Señor le dijo a Moisés: «Pule dos tablas de piedra, como las primeras, y yo escribiré sobre esas tablas las palabras que estaban en las primeras tablas, las que hiciste pedazos." 
Exodus34:2 Así que prepárate para mañana, y sube temprano al monte Sinaí. Preséntate ante mí en la cumbre del monte." 
Exodus34:3 Que no suba nadie contigo, ni se asome nadie en todo el monte. Tampoco debe haber ovejas ni bueyes paciendo delante del monte.»" 
Exodus34:4 Moisés pulió dos tablas de piedra, como las primeras, y por la mañana se levantó y subió al monte Sinaí, tal y como el Señor se lo ordenó. En sus manos llevaba las dos tablas de piedra." 
Exodus34:5 Y el Señor descendió en la nube, y estuvo allí con él, proclamando su nombre." 
Exodus34:6 Luego el Señor pasó delante de Moisés, y proclamó: «¡EL SEÑOR! ¡EL SEÑOR! ¡Dios misericordioso y clemente! ¡Lento para la ira, y grande en misericordia y verdad!" 
Exodus34:7 ¡Es misericordioso por mil generaciones! ¡Perdona la maldad, la rebelión y el pecado, pero de ningún modo declara inocente al malvado! ¡Castiga la maldad de los padres en los hijos y en los hijos de los hijos, hasta la tercera y cuarta generación!»" 
Exodus34:8 Con gran rapidez Moisés bajó la cabeza hacia el suelo, y adoró." 
Exodus34:9 Luego dijo: «Señor, si me he ganado tu favor, quédate en medio de nosotros. Este es un pueblo de dura cerviz, así que perdona nuestra maldad y nuestro pecado, ¡y recíbenos como tu pueblo!»" 
Exodus34:10 El Señor contestó: «Mira, yo hago un pacto delante de todo tu pueblo. Voy a realizar maravillas nunca antes vistas en toda la tierra, ni en nación alguna. Todo el pueblo, en medio del cual tú estás, verá las obras tan sorprendentes que yo, el Señor, haré contigo." 
Exodus34:11 »Tú cumple lo que hoy te mando. Verás que voy a echar de tu presencia a los amorreos y cananeos, y a los hititas, ferezeos, jivitas y jebuseos." 
Exodus34:12 Pero ten cuidado. No hagas alianzas con los habitantes de la tierra a la que vas a entrar, para que no te sean un tropiezo." 
Exodus34:13 Ustedes derribarán sus altares y harán pedazos sus estatuas y sus imágenes de Asera. 
Exodus34:14 De ninguna manera te inclinarás ante ningún otro dios, porque yo, el Señor, soy un Dios celoso. Mi nombre es “Dios celoso”." 
Exodus34:15 Por lo tanto, no harás alianza con los habitantes de esa tierra, porque ustedes podrían prostituirse al ir en pos de sus dioses, y entonces ofrecerán sacrificios a sus dioses, y los invitarán a comer de sus sacrificios," 
Exodus34:16 o casarán a sus hijas con tus hijos, y al prostituirse sus hijas por seguir a sus dioses, harán que también tus hijos se prostituyan al seguir a los dioses de ellas." 
Exodus34:17 »No te harás dioses de metal fundido. 
Exodus34:18 »Celebrarás la fiesta de los panes sin levadura. Comerás pan sin levadura durante siete días, como te lo he ordenado, en el tiempo señalado del mes de Aviv; porque fue en ese mes de Aviv cuando saliste de Egipto." 
Exodus34:19 »Todo primogénito me pertenece, lo mismo que toda primera cría de tu ganado, sea de vaca o de oveja, siempre y cuando sea macho." 
Exodus34:20 A la primera cría del asno la redimirás con un cordero; pero, si no lo redimes, le romperás el cuello. »Rescatarás a todos tus hijos primogénitos. Y nadie debe presentarse ante mí con las manos vacías." 
Exodus34:21 »Seis días trabajarás, pero el séptimo día descansarás. Aun si debieras arar o segar, descansarás." 
Exodus34:22 »Celebrarás también la fiesta de las semanas, la fiesta de las primicias de la siega del trigo, y la fiesta de la cosecha al terminar el año." 
Exodus34:23 Tres veces al año se presentarán todos tus varones delante de mí, tu Señor y Dios, el Dios de Israel." 
Exodus34:24 Porque yo arrojaré de tu presencia a las naciones, y ensancharé tu territorio, y cuando subas a presentarte ante mí, el Señor tu Dios, tres veces al año, nadie codiciará tu tierra." 
Exodus34:25 »No ofrecerás con la sangre de mi sacrificio nada que tenga levadura. Tampoco se dejará hasta el día siguiente nada del animal sacrificado en la fiesta de la pascua. 
Exodus34:26 »Llevarás a la casa del Señor tu Dios los primeros frutos de tu tierra. »No guisarás el cabrito en la leche de su madre.» 
Exodus34:27 El Señor le dijo a Moisés: «Pon estas palabras por escrito, porque el pacto que he hecho contigo y con Israel tiene como base estas palabras.»" 
Exodus34:28 Y Moisés estuvo allí, con el Señor, cuarenta días y cuarenta noches. No comió pan, ni bebió agua, pero sí escribió en las tablas de piedra las palabras del pacto, es decir, los diez mandamientos." 
Exodus34:29 Y sucedió que, cuando Moisés bajó del monte Sinaí con las dos tablas del testimonio en su mano, no sabía que, después de haber hablado con Dios, la tez de su rostro resplandecía." 
Exodus34:30 Aarón y todos los hijos de Israel miraron a Moisés, y vieron que la piel de su rostro resplandecía, así que tuvieron miedo de acercarse a él." 
Exodus34:31 Pero Moisés los llamó, y cuando Aarón y todos los príncipes de la congregación regresaron, Moisés les habló." 
Exodus34:32 Después se acercaron todos los hijos de Israel, y Moisés les ordenó cumplir con todo lo que el Señor le había dicho en el monte Sinaí." 
Exodus34:33 Y cuando Moisés terminó de hablar con ellos, se puso un velo sobre el rostro." 
Exodus34:34 Cuando Moisés se presentaba ante el Señor para hablar con él, se quitaba el velo mientras estaba adentro, y al salir les comunicaba a los hijos de Israel lo que el Señor le había ordenado." 
Exodus34:35 Al mirar los hijos de Israel el rostro de Moisés, veían que la piel de su rostro resplandecía; pero Moisés volvía a cubrir su rostro con un velo, hasta que entraba de nuevo a hablar con Dios." 
Exodus35:1 Moisés convocó a toda la congregación de los hijos de Israel, y les dijo: «Esto es lo que el Señor les manda hacer:" 
Exodus35:2 »Seis días se trabajará, pero el día séptimo será para ustedes un día santo de reposo en honor del Señor. Cualquiera que en ese día haga algún trabajo, será condenado a muerte." 
Exodus35:3 »En día de reposo no encenderán ustedes ningún fuego en ninguna de sus casas.» 
Exodus35:4 Moisés habló con toda la congregación de los hijos de Israel, y les dijo: «Esto es lo que el Señor dice y ordena:" 
Exodus35:5 »Recojan entre ustedes una ofrenda para el Señor. Todo corazón generoso presentará al Señor oro, plata, bronce," 
Exodus35:6 azul, púrpura, carmesí, lino fino, pelo de cabra," 
Exodus35:7 pieles de carnero teñidas de rojo, pieles de delfín, madera de acacia," 
Exodus35:8 aceite para las lámparas, especias para el aceite de la unción y para el incienso aromático," 
Exodus35:9 y piedras de ónice y piedras preciosas para engastarlas en el efod y en el pectoral. 
Exodus35:10 »Todos ustedes, los que tengan un corazón sabio, vendrán y harán todas las cosas que el Señor ha ordenado hacer:" 
Exodus35:11 el tabernáculo y su tienda, su cubierta, sus corchetes, sus tablas, sus travesaños, sus columnas y sus bases;" 
Exodus35:12 el arca y sus varas, el propiciatorio, el velo de la tienda," 
Exodus35:13 la mesa y sus varas, y todos sus utensilios; el pan de la proposición," 
Exodus35:14 el candelero del alumbrado y sus utensilios y lámparas, y el aceite para las lámparas;" 
Exodus35:15 el altar del incienso y sus varas, el aceite de la unción, el incienso aromático, la cortina de la puerta para la entrada del tabernáculo," 
Exodus35:16 el altar del holocausto, su enrejado de bronce y sus varas, y todos sus utensilios; la fuente con su base," 
Exodus35:17 las cortinas del atrio y sus columnas y bases, la cortina de la puerta del atrio," 
Exodus35:18 las estacas del tabernáculo, y las estacas del atrio y sus cuerdas;" 
Exodus35:19 las vestiduras del servicio para ministrar en el santuario, las vestiduras sagradas del sacerdote Aarón, y las vestiduras de sus hijos para su ministerio sacerdotal.»" 
Exodus35:20 Toda la congregación de los hijos de Israel salió de la presencia de Moisés," 
Exodus35:21 y todos los que en su corazón quisieron hacerlo, y todos los que de voluntad se sintieron impulsados, presentaron al Señor una ofrenda para la obra del tabernáculo de reunión, para todo su servicio, y para las vestiduras sagradas." 
Exodus35:22 Hombres y mujeres se presentaron por su propia voluntad, y llevaron cadenas, zarcillos, anillos, brazaletes y toda clase de joyas de oro. Todos ofrecían oro al Señor." 
Exodus35:23 Todos llevaban lo que tenían: azul, púrpura, carmesí, lino fino, pelo de cabra, pieles de carnero teñidas de rojo, o pieles de delfín." 
Exodus35:24 Llevaban al Señor todo lo que podían ofrecer: plata, bronce, y madera de acacia, para toda la obra del servicio." 
Exodus35:25 Además todas las mujeres de corazón sabio hilaban con sus manos, y llevaban lo que habían hilado: azul, púrpura, carmesí o lino fino." 
Exodus35:26 Todas las mujeres cuyo corazón y sabiduría las impulsó, hilaron pelo de cabra." 
Exodus35:27 Los príncipes llevaron piedras de ónice y piedras preciosas para engastarlas en el efod y en el pectoral," 
Exodus35:28 así como las especias aromáticas, el aceite para las lámparas y para el aceite de la unción, y para el incienso aromático." 
Exodus35:29 Todos los hijos de Israel, hombres y mujeres, que por su voluntad y de corazón quisieron hacerlo, llevaron al Señor una ofrenda voluntaria para toda la obra que, por medio de Moisés, el Señor había ordenado hacer." 
Exodus35:30 Moisés les dijo a los hijos de Israel: «Como pueden ver, el Señor ha designado a Besalel hijo de Uri, hijo de Jur, de la tribu de Judá." 
Exodus35:31 Lo ha llenado del espíritu de Dios y le ha dado sabiduría, inteligencia, ciencia y dotes artísticas," 
Exodus35:32 para crear diseños y para trabajar en oro, plata y bronce," 
Exodus35:33 en el tallado y engaste de piedras preciosas, y en todo trabajo ingenioso en madera." 
Exodus35:34 Además, a él y a Aholiab hijo de Ajisamac, de la tribu de Dan, les ha dado la capacidad de enseñar;" 
Exodus35:35 ha llenado de sabiduría su corazón, para que hagan toda clase de obra artística y creativa en los telares, y de trabajos y diseños bordados en azul, púrpura, carmesí, y lino fino." 
Exodus36:1 »Así que serán Besalel y Aholiab los que harán todo lo que el Señor nos ha ordenado hacer, junto con todos aquellos a quienes el Señor haya dado un corazón lleno de sabiduría e inteligencia para llevar a cabo toda la obra del servicio del santuario.»" 
Exodus36:2 Moisés llamó entonces a Besalel y a Aholiab, lo mismo que a todos aquellos a quienes el Señor había llenado su corazón de sabiduría, y a quienes se sintieron movidos a presentarse para trabajar en la obra." 
Exodus36:3 Ellos recogieron toda la ofrenda que estaba delante de Moisés, y que los hijos de Israel habían llevado para la obra del servicio del santuario, y se dispusieron a hacerla. Mientras tanto, todos los días el pueblo seguía llevando ofrendas voluntarias." 
Exodus36:4 Era tanto lo que llevaban, que todos los maestros de obra del santuario suspendieron sus trabajos" 
Exodus36:5 y fueron a decirle a Moisés: «El pueblo está trayendo mucho más de lo necesario para la obra que el Señor ha ordenado hacer.» 
Exodus36:6 Entonces Moisés mandó pregonar por el campamento: «Que ningún hombre ni mujer traiga ni haga nada más para la ofrenda del santuario.» Y fue así como se le impidió al pueblo ofrecer más," 
Exodus36:7 pues tenían material abundante para hacer toda la obra, y aun sobraba." 
Exodus36:8 De entre los que hacían la obra, todos los de corazón sabio hicieron el tabernáculo con diez cortinas de lino torcido, azul, púrpura y carmesí, con querubines bellamente trabajados." 
Exodus36:9 Cada cortina medía doce y medio metros de largo por dos metros de ancho, y las once cortinas eran de la misma medida." 
Exodus36:10 Cinco cortinas las unieron una con la otra, y lo mismo hicieron con las otras cinco cortinas." 
Exodus36:11 Hicieron lazos de azul en la orilla de la cortina que estaba al extremo de la primera serie, y lo mismo hicieron en la orilla de la cortina final de la segunda serie." 
Exodus36:12 Se hicieron cincuenta lazos en la primera cortina, y otros cincuenta lazos en la orilla de la cortina de la segunda serie. Los lazos de una correspondían con los de la otra." 
Exodus36:13 También se hicieron cincuenta corchetes de oro, con los cuales se enlazaron las cortinas una con otra, y así se formó un tabernáculo." 
Exodus36:14 Se hicieron también once cortinas de pelo de cabra para una tienda sobre el tabernáculo. 
Exodus36:15 Una de las cortinas medía trece y medio metros de largo por un metro y ochenta centímetros de ancho, y las once cortinas eran de la misma medida." 
Exodus36:16 Cinco de las cortinas se unieron aparte, y también aparte las otras seis cortinas." 
Exodus36:17 Se hicieron también cincuenta lazos en la orilla de la cortina que estaba al extremo de la primera serie, y otros cincuenta lazos en la orilla de la cortina final de la segunda serie." 
Exodus36:18 También se hicieron cincuenta corchetes de bronce para enlazar la tienda, de modo que fuese una sola," 
Exodus36:19 y para la tienda se hizo una cubierta de piel de carnero teñida de rojo, y para la parte superior otra cubierta de piel de delfín." 
Exodus36:20 Además se hicieron para el tabernáculo las tablas derechas de madera de acacia. 
Exodus36:21 Cada tabla medía cuatro y medio metros de largo por sesenta y cinco centímetros de ancho. 
Exodus36:22 Cada tabla tenía dos espigas para que se unieran la una con la otra. Así se hicieron todas las tablas del tabernáculo. 
Exodus36:23 Se hicieron las tablas para el tabernáculo: veinte tablas para el lado sur," 
Exodus36:24 y cuarenta bases de plata que iban debajo de las veinte tablas, es decir, dos bases debajo de cada tabla, para sus dos espigas, y dos bases debajo de otra tabla para sus dos espigas." 
Exodus36:25 Para el otro lado del tabernáculo, al lado norte, se hicieron otras veinte tablas," 
Exodus36:26 con sus cuarenta bases de plata, es decir, dos bases debajo de una tabla, y dos bases debajo de otra tabla." 
Exodus36:27 Para el lado occidental del tabernáculo se hicieron seis tablas," 
Exodus36:28 y dos tablas para las esquinas del tabernáculo, en los dos costados." 
Exodus36:29 Estas se unían desde abajo, y por arriba se ajustaban con una bisagra; así hizo con una y con otra en las dos esquinas." 
Exodus36:30 Así que eran ocho tablas y dieciséis bases de plata, dos bases debajo de cada tabla." 
Exodus36:31 Se hicieron también los travesaños de madera de acacia; cinco para las tablas de un lado del tabernáculo," 
Exodus36:32 cinco travesaños para las tablas del otro lado del tabernáculo, y cinco más para las tablas del lado posterior del tabernáculo, es decir, hacia el occidente." 
Exodus36:33 El travesaño de en medio se hizo pasar por en medio de las tablas, de un extremo al otro." 
Exodus36:34 Se recubrieron de oro las tablas, y se hicieron de oro los anillos por donde pasaban los travesaños, y también los travesaños se recubrieron de oro." 
Exodus36:35 Se hizo también el velo de azul, púrpura, carmesí y lino torcido. Se hizo con querubines bellamente trabajados." 
Exodus36:36 Para el velo se hicieron cuatro columnas de madera de acacia, y se recubrieron de oro. Sus capiteles eran de oro, y se fundieron cuatro bases de plata." 
Exodus36:37 El velo para la puerta del tabernáculo se hizo de azul, púrpura, carmesí y lino torcido, recamado artísticamente," 
Exodus36:38 con sus cinco columnas y sus capiteles, y se recubrieron de oro los capiteles y las molduras. Sus cinco bases estaban hechas de bronce." 
Exodus37:1 Además, Besalel hizo el arca de madera de acacia, que medía un metro y diez centímetros de largo, sesenta y cinco centímetros de ancho y sesenta y cinco centímetros de alto." 
Exodus37:2 La recubrió de oro puro por dentro y por fuera, y alrededor le puso una cornisa de oro." 
Exodus37:3 Además, fundió para ella cuatro anillos de oro para sus cuatro esquinas, y le puso dos anillos en un lado y dos anillos en el otro." 
Exodus37:4 Hizo también varas de madera de acacia, y las recubrió de oro." 
Exodus37:5 Metió las varas por los anillos en los costados del arca, para transportarla." 
Exodus37:6 Hizo también el propiciatorio de oro puro; medía un metro y diez centímetros de largo, y sesenta y cinco centímetros de ancho." 
Exodus37:7 También hizo los dos querubines de oro, labrados a martillo, en los dos extremos del propiciatorio." 
Exodus37:8 Un querubín estaba en un extremo, y el otro querubín en el otro extremo; los querubines en sus dos extremos formaban una sola pieza con el propiciatorio." 
Exodus37:9 Y los querubines extendían sus alas por encima del propiciatorio y lo cubrían con sus alas; sus rostros quedaban el uno frente al otro, y miraban hacia el propiciatorio." 
Exodus37:10 Besalel hizo también la mesa de madera de acacia. Medía noventa centímetros de largo, cuarenta y cinco centímetros de ancho, y sesenta y cinco centímetros de alto." 
Exodus37:11 La recubrió de oro puro, y alrededor le puso una cornisa de oro." 
Exodus37:12 Alrededor le puso también una moldura de siete centímetros de ancho, y alrededor de la moldura puso una cornisa de oro." 
Exodus37:13 También le hizo cuatro anillos de oro fundido, y los puso en las cuatro esquinas que correspondían a sus cuatro patas." 
Exodus37:14 Los anillos quedaban debajo de la moldura, y por ellos se metían las varas para transportar la mesa." 
Exodus37:15 Hizo las varas de madera de acacia para transportar la mesa, y las recubrió de oro." 
Exodus37:16 También hizo de oro fino los utensilios que habían de estar sobre la mesa, es decir, sus platones, sus cucharas, sus cubiertos y sus tazones para las libaciones." 
Exodus37:17 Hizo también el candelero de oro puro, labrado a martillo; de oro eran también su pie, su caña, sus copas, sus manzanas y sus flores." 
Exodus37:18 De sus costados salían seis brazos; tres de un lado del candelero, y otros tres del otro lado del candelero." 
Exodus37:19 En uno de los brazos había tres copas en forma de flor de almendro, una manzana y una flor, y en otro brazo había otras tres copas en forma de flor de almendro, una manzana y una flor. Esto mismo había en los seis brazos que salían del candelero." 
Exodus37:20 En la caña del candelero había cuatro copas en forma de flor de almendro, con sus manzanas y sus flores," 
Exodus37:21 una manzana debajo de los dos brazos del mismo, y otra manzana debajo de los otros dos brazos del mismo, y otra manzana debajo de los otros dos brazos del mismo, conforme a los seis brazos que salían de él." 
Exodus37:22 Sus manzanas y sus brazos eran del mismo material, es decir, todo era una sola pieza de oro puro labrada a martillo." 
Exodus37:23 Hizo también de oro puro sus siete lamparillas, sus despabiladeras y sus platillos." 
Exodus37:24 Para hacer el candelero y todos sus utensilios usó treinta kilos de oro puro. 
Exodus37:25 También hizo de madera de acacia el altar del incienso. Era cuadrado, y medía cuarenta y cinco centímetros de largo por cuarenta y cinco centímetros de ancho, y noventa centímetros de alto, y sus cuernos eran de la misma pieza." 
Exodus37:26 Recubrió de oro puro su cubierta y sus paredes alrededor, y sus cuernos, y alrededor le puso una cornisa de oro." 
Exodus37:27 Le hizo también dos anillos de oro en las dos esquinas de los dos lados, por debajo de la cornisa, para meter por ellos las varas con que había de ser transportado." 
Exodus37:28 Las varas las hizo de madera de acacia, y las recubrió de oro." 
Exodus37:29 Hizo también el aceite de la unción santa, y el incienso puro, aromático, es decir, semejante a un perfume." 
Exodus38:1 Besalel hizo de madera de acacia el altar del holocausto. Era cuadrado, y medía dos y medio metros de largo por dos y medio metros de ancho y un metro y medio de alto." 
Exodus38:2 Hizo los cuernos para sus cuatro esquinas, los cuales eran de una misma pieza con el altar, y lo recubrió de bronce." 
Exodus38:3 Hizo también todos los utensilios del altar; calderos, tenazas, tazones, garfios y palas; y todos ellos los hizo de bronce." 
Exodus38:4 Para el altar hizo un enrejado de bronce, a manera de rejilla, la cual puso por debajo de su cerco, hasta la mitad del altar." 
Exodus38:5 También fundió cuatro anillos para los cuatro extremos del enrejado de bronce, para meter las varas." 
Exodus38:6 Las varas las hizo de madera de acacia, y las recubrió de bronce." 
Exodus38:7 Luego metió las varas por los anillos en los costados del altar, para poder transportarlo. El altar lo hizo hueco y de tablas." 
Exodus38:8 Con los espejos de las mujeres que velaban a la entrada del tabernáculo de reunión, hizo también la fuente de bronce y su base de bronce." 
Exodus38:9 También hizo el atrio. Por el lado sur, las cortinas del atrio medían cuarenta y cinco metros y eran de lino torcido." 
Exodus38:10 Sus columnas eran veinte, con sus veinte bases de bronce. Los capiteles de las columnas y sus molduras eran de plata." 
Exodus38:11 Por el lado norte, las cortinas eran de cuarenta y cinco metros, con sus veinte columnas y veinte bases de bronce. Los capiteles de las columnas y sus molduras eran de plata." 
Exodus38:12 Por el occidente, las cortinas eran de veintidós y medio metros, con sus diez columnas y sus diez bases. Los capiteles de las columnas y sus molduras eran de plata." 
Exodus38:13 Por el oriente, las cortinas eran de veintidós y medio metros." 
Exodus38:14 En un lado había cortinas de siete metros, con sus tres columnas y sus tres bases." 
Exodus38:15 Al otro lado, de uno y otro lado de la puerta del atrio, había cortinas de siete metros, con sus tres columnas y sus tres bases." 
Exodus38:16 Todas las cortinas que rodeaban el atrio eran de lino torcido. 
Exodus38:17 Las bases de las columnas eran de bronce, y los capiteles de las columnas y sus molduras eran de plata, lo mismo que las cubiertas de las cabezas de ellas, que también eran de plata, y todas las columnas del atrio tenían molduras de plata." 
Exodus38:18 La cortina de la entrada del atrio estaba recamada artísticamente, de azul, púrpura, carmesí y lino torcido, y tenía nueve metros de largo y dos y medio metros de ancho, que era también su altura, como las cortinas del atrio." 
Exodus38:19 Tenía cuatro columnas, con sus cuatro bases de bronce y sus capiteles de plata; las cubiertas de sus capiteles y sus molduras también eran de plata." 
Exodus38:20 Todas las estacas del tabernáculo y del atrio que lo rodeaba eran de bronce. 
Exodus38:21 Esta es la contabilidad del tabernáculo del testimonio, que por orden de Moisés llevaron los levitas, bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón." 
Exodus38:22 Besalel hijo de Uri, hijo de Jur, de la tribu de Judá, hizo todas las cosas que el Señor le ordenó a Moisés," 
Exodus38:23 con la ayuda de Aholiab hijo de Ajisamac, de la tribu de Dan, que era artífice, diseñador y recamador en azul, púrpura, carmesí y lino fino." 
Exodus38:24 Todo el oro que se empleó en la obra total del santuario, y que fue oro ofrendado, llegó a novecientos sesenta y cinco kilos, según el peso oficial del santuario." 
Exodus38:25 Y la plata de los que fueron contados en la congregación llegó a tres mil trescientos diecinueve kilos y medio, según el peso oficial del santuario." 
Exodus38:26 Todos los mayores de veinte años que fueron censados sumaron seiscientos tres mil quinientas cincuenta personas, y dieron cinco gramos de plata por cabeza, según el peso oficial del santuario." 
Exodus38:27 También se dieron tres mil trescientos kilos de plata para fundir las cien bases del santuario y las bases del velo, es decir, se dieron treinta y tres kilos de plata para cada base." 
Exodus38:28 Con la plata que se recogió de entre toda la comunidad se hicieron los capiteles de las columnas, se recubrieron los capiteles de ellas, y se sujetaron." 
Exodus38:29 El bronce ofrendado llegó a dos mil trescientos treinta y seis kilos con cuatrocientos gramos," 
Exodus38:30 del cual se hicieron las bases de la puerta del tabernáculo de reunión, el altar de bronce y su enrejado de bronce, todos los utensilios del altar," 
Exodus38:31 las bases del atrio alrededor, las bases de la puerta del atrio, todas las estacas del tabernáculo y todas las estacas del atrio alrededor." 
Exodus39:1 De azul, púrpura y carmesí se hicieron las vestiduras del ministerio para servir en el santuario, y se hicieron también las vestiduras sagradas para Aarón, tal y como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus39:2 Se hizo también el efod de oro con azul, púrpura, carmesí y lino torcido." 
Exodus39:3 Se hicieron láminas de oro, y se cortaron hilos para entretejerlos primorosamente con el azul, la púrpura, el carmesí y el lino." 
Exodus39:4 Se hicieron las hombreras, para que se juntaran y quedaran unidas en sus dos extremos." 
Exodus39:5 El cinto del efod que iba sobre este era del mismo material y elaborado de la misma manera: de oro, azul, púrpura, carmesí y lino torcido, tal y como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus39:6 Se labraron las piedras de ónice y se montaron en engastes de oro, con grabados de sello y con los nombres de los hijos de Israel," 
Exodus39:7 y se pusieron sobre las hombreras del efod, como piedras memoriales para los hijos de Israel, tal y como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus39:8 Se hizo también el pectoral, bellamente trabajado, de la misma manera que el efod: de oro, azul, púrpura, carmesí y lino torcido." 
Exodus39:9 Era cuadrado, y doble, y medía veintidós centímetros de largo y veintidós centímetros de ancho." 
Exodus39:10 Se engastaron en él cuatro hileras de piedras preciosas. La primera hilera tenía un sardio, un topacio y un carbunclo;" 
Exodus39:11 la segunda hilera tenía una esmeralda, un zafiro y un diamante;" 
Exodus39:12 la tercera hilera tenía un jacinto, un ágata y una amatista," 
Exodus39:13 y la cuarta hilera tenía un berilo, un ónice y un jaspe. Todas las piedras estaban montadas en engastes de oro." 
Exodus39:14 Eran doce piedras, según el número de los nombres de los hijos de Israel, y cada grabado de sello tenía el nombre de una de las doce tribus." 
Exodus39:15 Se hicieron también sobre el pectoral los cordones de oro puro en forma de trenza. 
Exodus39:16 Se hicieron también dos engastes y dos anillos de oro, y se pusieron dos anillos de oro en los dos extremos del pectoral." 
Exodus39:17 Los dos cordones de oro se fijaron en los dos anillos, en los extremos del pectoral." 
Exodus39:18 Se fijaron también los otros dos extremos de los dos cordones de oro en los dos engastes que había por delante, sobre las hombreras del efod." 
Exodus39:19 Se hicieron también otros dos anillos de oro, los cuales pusieron en los dos extremos del pectoral, en su orilla, frente a la parte baja del efod." 
Exodus39:20 Se hicieron además dos anillos de oro, los cuales se pusieron en la parte delantera de las dos hombreras del efod, hacia abajo, cerca de su juntura, sobre el cinto del efod." 
Exodus39:21 Y ataron el pectoral por sus anillos a los anillos del efod con un cordón de azul, para que quedara sobre el cinto del mismo efod y no se apartara del efod el pectoral, tal y como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus39:22 Se hizo también el manto del efod, tejido artísticamente, todo de azul," 
Exodus39:23 con una abertura en el centro, como el cuello de un coselete, con un borde alrededor de la abertura, para que no se rompiera." 
Exodus39:24 En las orillas del manto se hicieron granadas de azul, púrpura, carmesí y lino torcido." 
Exodus39:25 Se hicieron también campanillas de oro puro, y se pusieron campanillas entre las granadas en las orillas del manto, alrededor, entre las granadas;" 
Exodus39:26 una campanilla y una granada, otra campanilla y otra granada, en las orillas alrededor del manto, para ministrar, tal y como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus39:27 De igual manera, para Aarón y para sus hijos se hicieron las túnicas de lino fino, tejidas artísticamente," 
Exodus39:28 lo mismo que la mitra de lino fino, y los adornos de las tiaras de lino fino, y los calzoncillos de lino torcido." 
Exodus39:29 También el cinto de lino torcido, de azul, púrpura y carmesí, recamado artísticamente, tal y como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus39:30 Se hizo también la placa de oro puro para la diadema santa, y se escribió en ella, a manera de sello: CONSAGRADO AL SEÑOR." 
Exodus39:31 En ella se puso un cordón de azul para colocarla por arriba de la mitra, tal y como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus39:32 Así concluyó la obra del tabernáculo de reunión, y los hijos de Israel hicieron todo tal y como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus39:33 Y llevaron el tabernáculo a Moisés, es decir, el tabernáculo y todos sus utensilios: sus corchetes, sus tablas, sus travesaños, sus columnas, sus bases," 
Exodus39:34 la cubierta de piel de carnero teñida de rojo, la cubierta de piel de delfín, el velo del frente," 
Exodus39:35 el arca del testimonio y sus varas, el propiciatorio," 
Exodus39:36 la mesa con todos sus vasos, el pan de la proposición," 
Exodus39:37 el candelero de oro puro, sus lamparillas, las lamparillas que debían mantenerse en orden y todos sus utensilios, el aceite para las lámparas," 
Exodus39:38 el altar de oro, el aceite de la unción, el incienso aromático, la cortina para la entrada del tabernáculo," 
Exodus39:39 el altar de bronce con su enrejado de bronce, sus varas y todos sus utensilios, la fuente y su base," 
Exodus39:40 las cortinas del atrio, sus columnas y sus bases, la cortina para la entrada del atrio, sus cuerdas y sus estacas, todos los utensilios del servicio del tabernáculo de reunión," 
Exodus39:41 las vestiduras del servicio para ministrar en el santuario, las vestiduras sagradas para el sacerdote Aarón, y las vestiduras de sus hijos, para ministrar en el sacerdocio." 
Exodus39:42 Los hijos de Israel hicieron todo en conformidad con todo lo que el Señor le había ordenado a Moisés. 
Exodus39:43 Y cuando Moisés vio toda la obra, y comprobó que la habían hecho tal y como el Señor lo había ordenado, los bendijo." 
Exodus40:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Exodus40:2 «El primer día del mes primero harás que se levante el tabernáculo de reunión," 
Exodus40:3 y en él pondrás el arca del testimonio, y la cubrirás con el velo." 
Exodus40:4 Meterás la mesa, y la pondrás en orden; meterás también el candelero, y encenderás sus lámparas;" 
Exodus40:5 pondrás el altar de oro para el incienso delante del arca del testimonio, y pondrás la cortina frente a la entrada del tabernáculo." 
Exodus40:6 Después pondrás el altar del holocausto frente a la entrada del tabernáculo de reunión. 
Exodus40:7 Luego pondrás la fuente entre el tabernáculo de reunión y el altar, y en ella pondrás agua." 
Exodus40:8 Finalmente, pondrás el atrio alrededor, y la cortina a la entrada del atrio." 
Exodus40:9 Tomarás entonces el aceite de la unción, y ungirás el tabernáculo y todo lo que está en él; y lo santificarás con todos sus utensilios, y será santo." 
Exodus40:10 Ungirás también el altar del holocausto y todos sus utensilios, y santificarás el altar, y será un altar santísimo." 
Exodus40:11 De igual manera, ungirás la fuente y su base, y la santificarás." 
Exodus40:12 Luego llevarás a Aarón y a sus hijos a la entrada del tabernáculo de reunión, y los lavarás con agua;" 
Exodus40:13 harás que Aarón se ponga las vestiduras sagradas, y lo ungirás y consagrarás, para que sea mi sacerdote." 
Exodus40:14 Después harás que se acerquen sus hijos, y les vestirás las túnicas" 
Exodus40:15 y los ungirás, como ungiste a su padre. Así serán mis sacerdotes, y su unción les servirá por sacerdocio perpetuo, por todas las generaciones.»" 
Exodus40:16 Moisés hizo todo conforme a lo que el Señor le había mandado hacer. 
Exodus40:17 Así, el tabernáculo fue erigido en el día primero del primer mes del segundo año." 
Exodus40:18 Moisés ordenó levantar el tabernáculo, asentó sus bases, colocó sus tablas, puso sus travesaños, e hizo que se levantaran sus columnas." 
Exodus40:19 Levantó la tienda sobre el tabernáculo, y encima de este puso la sobrecubierta, tal y como el Señor se lo había ordenado." 
Exodus40:20 Luego Moisés tomó el testimonio y lo puso dentro del arca, y colocó las varas en el arca, y sobre el arca puso el propiciatorio." 
Exodus40:21 Metió el arca en el tabernáculo, extendió el velo, y ocultó el arca del testimonio, tal y como el Señor se lo había ordenado." 
Exodus40:22 En el lado norte de la cortina, fuera del velo, Moisés puso la mesa en el tabernáculo de reunión," 
Exodus40:23 y sobre ella puso por orden los panes delante del Señor, tal y como el Señor se lo había ordenado." 
Exodus40:24 En el lado sur de la cortina, en el tabernáculo de reunión, frente a la mesa, Moisés puso el candelero," 
Exodus40:25 y encendió las lámparas delante del Señor, tal y como el Señor se lo había ordenado." 
Exodus40:26 Moisés puso también el altar de oro en el tabernáculo de reunión, delante del velo," 
Exodus40:27 y sobre él quemó incienso aromático, tal y como el Señor se lo había ordenado." 
Exodus40:28 Moisés puso también la cortina a la entrada del tabernáculo," 
Exodus40:29 y colocó el altar del holocausto a la entrada del tabernáculo de reunión, y sacrificó sobre él holocausto y ofrenda, tal y como el Señor se lo había ordenado." 
Exodus40:30 Moisés puso la fuente entre el tabernáculo de reunión y el altar, y en ella puso agua para lavarse." 
Exodus40:31 Y Moisés y Aarón y sus hijos se lavaban en ella las manos y los pies. 
Exodus40:32 Cuando entraban en el tabernáculo de reunión, y cuando se acercaban al altar, se lavaban, tal y como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus40:33 Finalmente, Moisés erigió el atrio alrededor del tabernáculo y del altar, y puso la cortina a la entrada del atrio. Así concluyó Moisés la obra." 
Exodus40:34 Entonces una nube cubrió el tabernáculo de reunión, y la gloria del Señor llenó el tabernáculo." 
Exodus40:35 Moisés no podía entrar en el tabernáculo de reunión porque la nube estaba sobre él y la gloria del Señor lo llenaba. 
Exodus40:36 Cuando la nube se elevaba del tabernáculo, los hijos de Israel se movían en todas sus jornadas;" 
Exodus40:37 pero si la nube no se elevaba, ellos no se movían hasta que ella lo hiciera." 
Exodus40:38 Y es que la nube del Señor estaba sobre el tabernáculo durante el día, y durante la noche el fuego estaba sobre él, a la vista de todo el pueblo de Israel, en todas sus jornadas." 
Leviticus1:1 El Señor llamó a Moisés desde el tabernáculo de reunión, y habló con él. Le dijo:" 
Leviticus1:2 «Habla con los hijos de Israel y diles: “Cuando alguno de ustedes presente una ofrenda al Señor, la presentará de su ganado vacuno u ovejuno." 
Leviticus1:3 ”Si su ofrenda es un holocausto vacuno, ofrecerá de manera voluntaria un macho sin defecto. Lo ofrecerá delante del Señor, a la entrada del tabernáculo de reunión." 
Leviticus1:4 Pondrá su mano sobre la cabeza del holocausto, y le será aceptado para expiación suya." 
Leviticus1:5 Entonces degollará el becerro en presencia del Señor, y los sacerdotes, los descendientes de Aarón, rociarán la sangre sobre el altar que está a la entrada del tabernáculo de reunión, y también alrededor de este." 
Leviticus1:6 Luego desollará el holocausto y lo cortará en pedazos. 
Leviticus1:7 Entonces los hijos del sacerdote Aarón pondrán fuego sobre el altar, y compondrán la leña sobre el fuego." 
Leviticus1:8 Luego los sacerdotes hijos de Aarón acomodarán las piezas, la cabeza y la grasa de los intestinos, sobre la leña que estará sobre el fuego, encima del altar," 
Leviticus1:9 y enjuagarán los intestinos y las piernas, y el sacerdote quemará todo esto sobre el altar. Se trata de un holocausto. Es una ofrenda encendida de olor grato para el Señor." 
Leviticus1:10 ”Si su ofrenda para el holocausto la toma del rebaño de las ovejas o de las cabras, deberá ofrecer un macho sin ningún defecto," 
Leviticus1:11 y degollarlo delante del Señor, al lado norte del altar. Los sacerdotes hijos de Aarón rociarán su sangre sobre el altar y alrededor de este." 
Leviticus1:12 Lo cortarán en trozos, junto con la cabeza y la grasa de los intestinos, y el sacerdote acomodará todo ello sobre la leña que arde sobre el altar;" 
Leviticus1:13 enjuagará las entrañas y las piernas, y el sacerdote lo ofrecerá todo y lo dejará arder sobre el altar. Se trata de un holocausto, de una ofrenda encendida de olor grato para el Señor." 
Leviticus1:14 ”Si la ofrenda para el Señor es un holocausto de aves, su ofrenda será de tórtolas o de palominos." 
Leviticus1:15 El sacerdote la ofrecerá sobre el altar, y le quitará la cabeza y hará que arda en el altar, y exprimirá su sangre sobre la pared del altar." 
Leviticus1:16 Le quitará el buche y las plumas, las cuales echará hacia el oriente, junto al altar, en el lugar de las cenizas." 
Leviticus1:17 Partirá el ave por las alas, pero no en dos, y la dejará que se queme sobre el altar, sobre la leña que estará en el fuego. Es un holocausto. Es una ofrenda encendida de olor grato para el Señor." 
Leviticus2:1 ”Cuando alguien ofrezca oblación al Señor, su ofrenda será de flor de harina, y sobre ella echará aceite e incienso;" 
Leviticus2:2 la llevará a los sacerdotes, hijos de Aarón, y un sacerdote tomará un puñado de la flor de harina y del aceite, junto con todo el incienso, y lo quemará sobre el altar como memorial. Se trata de una ofrenda encendida, de olor grato para el Señor." 
Leviticus2:3 La parte restante de la ofrenda será para Aarón y sus hijos. Es una parte santísima de las ofrendas que se queman en honor del Señor. 
Leviticus2:4 ”Cuando presentes una ofrenda cocida al horno, esta debe ser de tortas de flor de harina sin levadura, amasadas con aceite, y de hojaldras sin levadura untadas con aceite." 
Leviticus2:5 Pero si presentas una ofrenda de sartén, esta debe ser de flor de harina sin levadura, amasada con aceite;" 
Leviticus2:6 la partirás en pedazos, y sobre ella echarás aceite. Se trata de una ofrenda." 
Leviticus2:7 ”Si presentas una ofrenda cocida en cazuela, esta debe ser de flor de harina con aceite." 
Leviticus2:8 La llevarás ante el Señor, es decir, ante el sacerdote, y este la llevará al altar." 
Leviticus2:9 Allí el sacerdote tomará parte de la ofrenda como su memorial, y lo quemará sobre el altar. Se trata de una ofrenda encendida de olor grato para el Señor." 
Leviticus2:10 La parte restante de la ofrenda será para Aarón y sus hijos. Esta es una parte santísima de las ofrendas que se queman en honor del Señor. 
Leviticus2:11 ”No presentarás al Señor ninguna ofrenda con levadura ni con miel. Nada de esto se quemará ante el Señor como ofrenda. 
Leviticus2:12 Se le podrán presentar como ofrenda de primicias, pero no se elevarán sobre el altar en olor grato." 
Leviticus2:13 ”Toda ofrenda que presentes la sazonarás con sal. No permitas jamás que en tu ofrenda falte la sal del pacto de tu Dios. Toda ofrenda tuya la ofrecerás con sal. 
Leviticus2:14 ”Si presentas al Señor una ofrenda de primicias, tostarás las espigas verdes y ofrecerás el grano desmenuzado como ofrenda de tus primicias." 
Leviticus2:15 Pondrás sobre ella aceite e incienso. Se trata de una ofrenda. 
Leviticus2:16 El sacerdote hará arder como memorial suyo una parte del grano desmenuzado y del aceite, junto con todo el incienso. Se trata de una ofrenda encendida en honor del Señor." 
Leviticus3:1 ”Cuando alguien presente ante el Señor un sacrificio de paz de su ganado vacuno, debe ofrecer un macho o una hembra sin defecto." 
Leviticus3:2 Pondrá la mano sobre la cabeza del animal ofrendado, y lo degollará a la entrada del tabernáculo de reunión, y los sacerdotes hijos de Aarón rociarán la sangre sobre el altar y alrededor de este." 
Leviticus3:3 Luego el que ofrece el sacrificio de paz presentará como ofrenda encendida al Señor la grasa que recubre los intestinos, toda la grasa que está sobre las entrañas," 
Leviticus3:4 los dos riñones, la grasa que recubre los riñones y los ijares, y junto con los riñones quitará la grasa de los intestinos que está sobre el hígado." 
Leviticus3:5 Los hijos de Aarón quemarán esto en el altar, sobre el holocausto que estará sobre la leña encendida. Se trata de una ofrenda de olor grato para el Señor." 
Leviticus3:6 ”Si su sacrificio de paz al Señor es de ovejas, debe ofrecer un macho o una hembra sin defecto." 
Leviticus3:7 Si su ofrenda es un cordero, lo ofrecerá delante del Señor" 
Leviticus3:8 poniendo la mano sobre la cabeza de su ofrenda, y después la degollará delante del tabernáculo de reunión, y los hijos de Aarón rociarán la sangre sobre el altar y alrededor de este." 
Leviticus3:9 Del sacrificio de paz ofrecerá al Señor, como ofrenda encendida, la grasa, la cola entera con todo el espinazo, y toda la grasa que recubre todos los intestinos y las entrañas," 
Leviticus3:10 los dos riñones y la grasa que los recubre, y la grasa que está sobre los ijares, junto con los riñones, y quitará la grasa del hígado." 
Leviticus3:11 Luego el sacerdote quemará esto sobre el altar. Se trata de una vianda, de una ofrenda encendida en honor del Señor." 
Leviticus3:12 ”Si la ofrenda es una cabra, la ofrecerá ante el Señor" 
Leviticus3:13 poniendo la mano sobre la cabeza de la cabra, y la degollará delante del tabernáculo de reunión. Los hijos de Aarón rociarán la sangre sobre el altar y alrededor de este." 
Leviticus3:14 De la cabra presentará al Señor, como ofrenda encendida, toda la grasa que recubre los intestinos y las entrañas," 
Leviticus3:15 los dos riñones y la grasa que recubre a estos y a los ijares, y junto con los riñones quitará la grasa que recubre el hígado," 
Leviticus3:16 y el sacerdote quemará esto sobre el altar. Se trata de una vianda que se quema como ofrenda en olor grato para el Señor. Toda la grasa le pertenece al Señor. 
Leviticus3:17 ”Este será un estatuto perpetuo para ustedes y para sus descendientes, dondequiera que ustedes habiten. No comerán ninguna grasa ni ninguna sangre.”»" 
Leviticus4:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus4:2 «Habla con los hijos de Israel, y diles: »“Cuando alguien, sin proponérselo, peque contra alguno de los mandamientos del Señor en cuestiones que no deben cometerse, e incurra en alguna de ellas," 
Leviticus4:3 si el sacerdote ungido peca como el común del pueblo, deberá ofrecer al Señor un becerro sin defecto, como expiación por el pecado cometido." 
Leviticus4:4 Llevará el becerro a la entrada del tabernáculo de reunión y, poniendo la mano sobre la cabeza del becerro, lo degollará delante del Señor." 
Leviticus4:5 El sacerdote ungido tomará un poco de la sangre del becerro y la llevará al tabernáculo de reunión," 
Leviticus4:6 mojará su dedo en la sangre, y esa sangre la rociará delante del Señor siete veces, en dirección al velo del santuario." 
Leviticus4:7 También pondrá el sacerdote parte de esa sangre sobre los cuernos del altar del incienso aromático, el cual está en el tabernáculo de reunión delante del Señor, y el resto de la sangre del becerro la derramará al pie del altar del holocausto, que está a la entrada del tabernáculo de reunión." 
Leviticus4:8 Para la expiación tomará toda la grasa del becerro, tanto la que recubre los intestinos como la que recubre las entrañas," 
Leviticus4:9 los dos riñones, la grasa que los recubre y la que está sobre los ijares, y junto con los riñones quitará la grasa que recubre el hígado," 
Leviticus4:10 tal y como se quita la grasa del buey del sacrificio de paz, y el sacerdote la quemará sobre el altar del holocausto." 
Leviticus4:11 La piel del becerro, con toda su carne y su cabeza, sus piernas, sus intestinos y su estiércol," 
Leviticus4:12 en fin, todo el becerro, lo llevará fuera del campamento hasta un lugar limpio, donde se echan las cenizas, y allí lo quemará sobre la leña encendida." 
Leviticus4:13 »”En caso de que toda la congregación de Israel peque contra alguno de los mandamientos del Señor e incurra en actos que no se deben cometer, y resulte culpable pero el pecado pasa inadvertido a los ojos del pueblo," 
Leviticus4:14 una vez que el pecado cometido llegue a ser conocido la congregación deberá ofrecer como expiación un becerro, al cual lo llevarán ante el tabernáculo de reunión." 
Leviticus4:15 Allí los ancianos de la congregación pondrán delante del Señor las manos sobre la cabeza del becerro, y en presencia del Señor degollarán al becerro." 
Leviticus4:16 El sacerdote ungido llevará al tabernáculo de reunión parte de la sangre del becerro," 
Leviticus4:17 mojará su dedo en esa misma sangre, y la rociará siete veces delante del Señor, en dirección al velo." 
Leviticus4:18 Parte de esa sangre la pondrá sobre los cuernos del altar que está en el tabernáculo de reunión, delante del Señor, y el resto de la sangre lo derramará al pie del altar del holocausto, que está a la entrada del tabernáculo de reunión." 
Leviticus4:19 Y le quitará toda la grasa y la hará arder sobre el altar. 
Leviticus4:20 Hará con aquel becerro lo mismo que hizo con el becerro de la expiación. Así el sacerdote hará expiación por ellos, y obtendrán el perdón." 
Leviticus4:21 Luego llevará el becerro fuera del campamento y lo quemará, como quemó el primer becerro. Se trata de una expiación por la congregación." 
Leviticus4:22 »”Cuando un jefe peque y, sin proponérselo, infrinja alguno de los mandamientos del Señor su Dios e incurra en cosas que no se deben hacer," 
Leviticus4:23 tan pronto como se le haga saber que ha pecado presentará como ofrenda un macho cabrío sin defecto. 
Leviticus4:24 Pondrá su mano sobre la cabeza del macho cabrío y lo degollará delante del Señor, en donde se degüella el holocausto. Se trata de una expiación." 
Leviticus4:25 Con su dedo, el sacerdote tomará un poco de la sangre de la expiación y la untará sobre los cuernos del altar del holocausto, y luego derramará el resto de la sangre al pie del altar del holocausto," 
Leviticus4:26 y quemará toda la grasa sobre el altar, como se quema la grasa del sacrificio de paz. Así el sacerdote hará la expiación por el pecado del jefe, y este obtendrá el perdón." 
Leviticus4:27 »”Si alguien del pueblo, sin proponérselo, peca e infringe alguno de los mandamientos del Señor y comete cosas que no se deben hacer," 
Leviticus4:28 tan pronto como se le haga saber que ha pecado, presentará una cabra sin defecto como ofrenda por el pecado cometido." 
Leviticus4:29 Pondrá la mano sobre la cabeza de la ofrenda de expiación, y la degollará en el lugar del holocausto." 
Leviticus4:30 Luego el sacerdote tomará con el dedo un poco de la sangre, y la untará sobre los cuernos del altar del holocausto, y luego derramará al pie del altar el resto de la sangre." 
Leviticus4:31 Al animal ofrecido el sacerdote le quitará toda la grasa, tal y como se le quita al sacrificio de paz, y la quemará sobre el altar en olor grato para el Señor. Así el sacerdote hará expiación por el infractor, y este será perdonado." 
Leviticus4:32 »”Si el infractor presenta un cordero como ofrenda por su pecado, deberá presentar una hembra sin defecto." 
Leviticus4:33 Pondrá la mano sobre la cabeza de la ofrenda de expiación, y la degollará como expiación en donde se degüella el holocausto." 
Leviticus4:34 Después el sacerdote tomará con su dedo un poco de la sangre de la expiación, y la untará sobre los cuernos del altar del holocausto, y luego derramará el resto de la sangre al pie del altar." 
Leviticus4:35 Al animal ofrecido el sacerdote le quitará toda la grasa, tal y como se hace con la grasa del sacrificio de paz, y la quemará en el altar, junto con la ofrenda encendida al Señor. Así el sacerdote hará expiación por el pecado cometido, y ese hombre será perdonado." 
Leviticus5:1 »”Si alguien es llamado a testificar como testigo presencial de algo que vio u oyó, y peca por no denunciar ese hecho, cargará con su pecado." 
Leviticus5:2 »”Si alguien toca algo impuro, como el cadáver de un animal, bestia o reptil impuro, resulta culpable y quedará impuro, aun cuando lo toque sin saberlo." 
Leviticus5:3 »”Si alguien toca alguna impureza humana, cualquiera que esta sea, y no se da cuenta, resulta culpable y, tan pronto como se dé cuenta, quedará impuro." 
Leviticus5:4 »”Si alguien hace un juramento a la ligera, como los que se hacen comúnmente, y no se da cuenta de que se ha comprometido a hacer algo bueno o malo, tan pronto como se dé cuenta resultará culpable de ese juramento." 
Leviticus5:5 »”Todo el que cometa alguno de estos pecados, confesará su pecado" 
Leviticus5:6 y presentará al Señor una oveja o una cabra como ofrenda de expiación por el pecado cometido; entonces el sacerdote hará expiación por su pecado. 
Leviticus5:7 »”Si el pecador no tiene lo suficiente para comprar un cordero, presentará al Señor dos tórtolas o dos palominos, uno de ellos como ofrenda de expiación por su pecado, y el otro como holocausto." 
Leviticus5:8 Llevará las dos aves al sacerdote, y este ofrecerá primero la que es para expiación. Le romperá el cuello, pero sin separar por completo la cabeza," 
Leviticus5:9 y sobre la pared del altar rociará un poco de sangre de la ofrenda de expiación, y la sangre sobrante la exprimirá al pie del altar. Se trata de una ofrenda de expiación." 
Leviticus5:10 Con la otra ave ofrecerá el holocausto acostumbrado. Así el sacerdote hará expiación por el pecado cometido, y el pecador será perdonado." 
Leviticus5:11 »”Si el pecador no tiene lo suficiente para comprar dos tórtolas o dos palominos, presentará como ofrenda de expiación dos litros de flor de harina. Como se trata de una ofrenda de expiación, no debe poner sobre ella aceite ni incienso;" 
Leviticus5:12 solo la llevará al sacerdote, y este tomará un puñado de ella como ofrenda memorial, y la quemará en el altar sobre las ofrendas encendidas, en honor al Señor. Se trata de una ofrenda de expiación." 
Leviticus5:13 Así el sacerdote hará expiación por el pecador y por el pecado cometido, y el pecador será perdonado. La parte sobrante de la ofrenda será para el sacerdote, pues se trata de una vianda.”»" 
Leviticus5:14 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus5:15 «Cuando alguien cometa una falta y, sin proponérselo, peque en las cosas santas del Señor, de sus rebaños presentará al Señor un carnero sin defecto como ofrenda por su pecado. El precio se estimará en monedas de plata, según el peso oficial del santuario," 
Leviticus5:16 y el pecador pagará lo que haya defraudado de las cosas santas, más una quinta parte, cantidad que entregará al sacerdote para que este haga la expiación con el carnero del sacrificio por el pecado. Así el pecador será perdonado." 
Leviticus5:17 »Si alguien peca, o incurre en algo que por mandamiento del Señor no se debe hacer, aun si no sabía que hacía mal, será culpable y cargará con su pecado." 
Leviticus5:18 Deberá presentar al sacerdote un carnero sin defecto de los rebaños, o lo que el sacerdote estime que debe ser su ofrenda de expiación, y este hará la expiación por el pecado que cometió por ignorancia, y el pecado le será perdonado." 
Leviticus5:19 Se trata de una infracción, y ciertamente pecó contra el Señor.»" 
Leviticus6:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus6:2 «Cuando alguien cometa un pecado contra el Señor, y niegue haber recibido algo que su prójimo le encomendó o entregó personalmente, o robe a su prójimo, o lo calumnie," 
Leviticus6:3 o encuentre algo perdido y niegue haberlo encontrado y jure en falso, es decir, si peca en alguna de esas cosas en que se suele pecar," 
Leviticus6:4 como incurrió en un pecado y en una ofensa, deberá restituir lo robado, o reparar el daño de la calumnia, o devolver lo recibido como encomienda, o lo perdido que haya encontrado," 
Leviticus6:5 o todo aquello por lo que haya jurado en falso. En el día de su expiación restituirá al dueño todo, más una quinta parte." 
Leviticus6:6 Para la expiación de su culpa, de sus rebaños presentará al Señor un carnero sin defecto. El sacerdote calculará su precio, y lo recibirá para la expiación," 
Leviticus6:7 la cual realizará por él delante del Señor. Así el pecador obtendrá el perdón por cualquier ofensa en que haya incurrido.» 
Leviticus6:8 El Señor habló con Moisés, y le instruyó" 
Leviticus6:9 que ordenara a Aarón y a sus hijos lo siguiente: «Esta es la ley para el holocausto: Este deberá estar sobre el fuego encendido del altar, y arder sobre el altar durante toda la noche y hasta el día siguiente." 
Leviticus6:10 El sacerdote se pondrá su vestidura de lino y se cubrirá el cuerpo con sus calzoncillos de lino. Cuando el fuego haya consumido el holocausto, removerá del altar las cenizas y las echará junto al altar;" 
Leviticus6:11 luego se quitará sus vestiduras y se pondrá otras ropas, y arrojará las cenizas fuera del campamento, en un lugar limpio." 
Leviticus6:12 El fuego del altar no deberá apagarse nunca, sino que todos los días el sacerdote le echará leña, acomodará el holocausto sobre el fuego, y quemará sobre el altar la grasa de los sacrificios de paz." 
Leviticus6:13 El fuego del altar deberá mantenerse siempre encendido; nunca deberá apagarse. 
Leviticus6:14 »Y esta es la ley de la ofrenda: Los hijos de Aarón la ofrecerán ante el altar, delante del Señor." 
Leviticus6:15 El sacerdote tomará un puñado de la ofrenda de flor de harina con aceite, junto con todo el incienso que está sobre la ofrenda, y quemará todo esto sobre el altar como un memorial en olor grato para el Señor." 
Leviticus6:16 La parte sobrante de la ofrenda la comerán Aarón y sus hijos en el atrio del tabernáculo de reunión, pues debe comerse sin levadura y en un lugar santo." 
Leviticus6:17 De mis ofrendas encendidas, yo les he dado a ellos esta como su porción. No se cocinará con levadura, pues se trata de una ofrenda santísima, como lo son el sacrificio por el pecado y el sacrificio por la culpa." 
Leviticus6:18 En lo que respecta a las ofrendas encendidas para el Señor, todos los hijos varones de Aarón podrán comer de ella. Es un estatuto perpetuo para ellos y sus descendientes. Todo aquello que toque estas ofrendas quedará santificado.»" 
Leviticus6:19 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus6:20 «Esta es la ofrenda que Aarón y sus hijos deberán ofrecer al Señor cuando sean ungidos: dos litros de flor de harina, la mitad a la mañana y la mitad a la tarde, como ofrenda perpetua." 
Leviticus6:21 Se freirá con aceite en una sartén, y se presentará frita; los pedazos cocidos de la ofrenda se ofrecerán en olor grato para el Señor." 
Leviticus6:22 Y el sacerdote descendiente de Aarón que sea ungido en su lugar deberá presentar una ofrenda semejante, y toda ella deberá ser quemada. Este es un estatuto perpetuo del Señor:" 
Leviticus6:23 Ninguna ofrenda sacerdotal se comerá, sino que todas ellas serán quemadas totalmente.»" 
Leviticus6:24 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus6:25 «Habla con Aarón y sus hijos, y diles que esta es la ley del sacrificio expiatorio: La ofrenda por el pecado deberá ser degollada delante del Señor, en el lugar donde se degüella el holocausto. Se trata de una ofrenda santísima." 
Leviticus6:26 El sacerdote que presente la ofrenda por el pecado debe comerla en el atrio del tabernáculo de reunión, pues debe comerse en un lugar santo." 
Leviticus6:27 Todo lo que toque la carne de la ofrenda, quedará santificado. El vestido, o todo aquello que la sangre llegue a salpicar, deberá lavarse en un lugar santo." 
Leviticus6:28 La vasija de barro en que se cueza la ofrenda, será quebrada; pero si se cuece en una vasija de bronce, la vasija se restregará y se lavará con agua." 
Leviticus6:29 La ofrenda podrán comerla solo los varones de la familia sacerdotal, pues se trata de una ofrenda santísima;" 
Leviticus6:30 pero no podrán comer ninguna ofrenda cuya sangre sea introducida al tabernáculo de reunión para hacer expiación en el santuario, sino que la quemarán en el fuego." 
Leviticus7:1 »Esta es la ley del sacrificio por la culpa. Se trata de una ofrenda muy santa. 
Leviticus7:2 La víctima por la culpa se degollará en donde se degüella el holocausto, y su sangre se rociará sobre el altar y a su alrededor." 
Leviticus7:3 De la víctima se ofrecerá toda su grasa, la cola, la grasa que recubre los intestinos," 
Leviticus7:4 los dos riñones y la grasa que los recubre, la grasa que está sobre los ijares, y junto con los riñones se quitará la grasa que recubre el hígado." 
Leviticus7:5 El sacerdote quemará todo esto sobre el altar como ofrenda encendida en honor del Señor. Se trata de una expiación de la culpa. 
Leviticus7:6 Podrán comer de ella todos los varones de la familia sacerdotal, pero la deben comer en un lugar santo. Se trata de una ofrenda muy santa." 
Leviticus7:7 Una misma ley vale para el sacrificio por el pecado y para el sacrificio por la culpa. El animal ofrecido será para el sacerdote que haga la expiación. 
Leviticus7:8 La piel del animal ofrecido en holocausto será para el sacerdote que presente el holocausto. 
Leviticus7:9 Toda ofrenda que se cueza al horno, y todo lo que se prepare en sartén o en cazuela, será para el sacerdote que presente la ofrenda." 
Leviticus7:10 Toda ofrenda seca o amasada con aceite será para todos los hijos de Aarón, sin excepción." 
Leviticus7:11 »Esta es la ley para el sacrificio de paz que se ofrecerá al Señor: 
Leviticus7:12 Si se ofrece como sacrificio de acción de gracias, se ofrecerán tortas sin levadura amasadas con aceite, hojaldras sin levadura untadas con aceite, y flor de harina frita en tortas amasadas con aceite." 
Leviticus7:13 Con el sacrificio de acción de gracias se presentará la ofrenda de paz acompañada de tortas de pan con levadura," 
Leviticus7:14 y parte de toda la ofrenda se presentará como ofrenda elevada al Señor, la cual será para el sacerdote que rocíe la sangre de los sacrificios de paz." 
Leviticus7:15 »La carne del sacrificio de paz que se ofrece como acción de gracias se comerá el mismo día en que sea ofrecida. No se dejará de ella nada para el día siguiente. 
Leviticus7:16 »Si el sacrificio de su ofrenda cumple un voto, o es voluntario, se comerá el mismo día en que se ofrezca el sacrificio, y lo que quede de este se comerá al día siguiente." 
Leviticus7:17 »Si del sacrificio queda carne hasta el tercer día, esta será quemada en el fuego." 
Leviticus7:18 »Si alguien come al tercer día carne del sacrificio de paz, ese sacrificio no le será aceptado al que lo ofreció, ni le será contado. Será un acto abominable, y el que lo coma cargará con su pecado." 
Leviticus7:19 »La carne que tenga contacto con alguna cosa impura, no deberá comerse, sino quemarse en el fuego. Todos los que estén puros podrán comer esa carne," 
Leviticus7:20 pero quien estando impuro coma la carne del sacrificio de paz, que es del Señor, será eliminado de su pueblo." 
Leviticus7:21 »Quien toque alguna cosa impura, como la inmundicia humana, o algún animal impuro, o cualquier otra abominación impura, y luego coma la carne del sacrificio de paz, que es del Señor, será eliminado de su pueblo.»" 
Leviticus7:22 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus7:23 «Habla con los hijos de Israel, y diles que no deben comer ninguna grasa de buey, ni de cordero ni de cabra." 
Leviticus7:24 La grasa de animal muerto, y la grasa del animal que haya sido despedazado por las fieras, podrá usarse para cualquier otra cosa, menos para comer." 
Leviticus7:25 Cualquiera que coma grasa de los animales que se ofrecen al Señor como ofrenda encendida, será eliminado de su pueblo." 
Leviticus7:26 Dondequiera que ustedes vivan, no deberán comer ninguna sangre de aves ni de bestias." 
Leviticus7:27 Cualquiera que coma sangre, será eliminado de su pueblo.»" 
Leviticus7:28 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus7:29 «Habla con los hijos de Israel, y diles que el que ofrezca un sacrificio de paz al Señor, lo deberá presentar ante el Señor." 
Leviticus7:30 Con sus propias manos presentará las ofrendas que se deban quemar ante el Señor. Presentará la grasa con el pecho, para que el pecho sea mecido como sacrificio mecido delante del Señor," 
Leviticus7:31 y el sacerdote quemará la grasa en el altar, aunque el pecho será para Aarón y sus hijos." 
Leviticus7:32 Al sacerdote le darán la espaldilla derecha de sus sacrificios de paz, para que la eleve como ofrenda." 
Leviticus7:33 El sacerdote que ofrezca la sangre de los sacrificios de paz, y la grasa, recibirá la espaldilla derecha como su porción." 
Leviticus7:34 De los sacrificios de paz que ofrecen los hijos de Israel, yo he tomado el pecho que se mece y la espaldilla que se eleva en ofrenda, y se lo he dado al sacerdote Aarón y a sus hijos. Este será un estatuto perpetuo para los hijos de Israel." 
Leviticus7:35 Desde el día que yo, el Señor, los consagré para que fueran mis sacerdotes, de las ofrendas encendidas que se me ofrecen, asigné esta porción para Aarón y sus hijos." 
Leviticus7:36 Desde el día que yo, el Señor, los ungí de entre los hijos de Israel, ordené que se les diera esta porción, como estatuto perpetuo para todos sus descendientes.»" 
Leviticus7:37 Esta es la ley para los holocaustos, las ofrendas, los sacrificios por el pecado, los sacrificios por la culpa, las consagraciones y los sacrificios de paz." 
Leviticus7:38 El Señor se la dio a Moisés en el monte Sinaí, el día que en el desierto de Sinaí les ordenó a los hijos de Israel que le presentaran sus ofrendas." 
Leviticus8:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus8:2 «Toma a Aarón y a sus hijos, junto con las vestiduras, el aceite de la unción, el becerro de la expiación, los dos carneros, y el canastillo de los panes sin levadura," 
Leviticus8:3 y reúne a toda la congregación a la entrada del tabernáculo de reunión.» 
Leviticus8:4 Moisés hizo lo que el Señor le mandó, y se reunió la congregación a la entrada del tabernáculo de reunión." 
Leviticus8:5 Allí le dijo a la congregación: «Esto es lo que el Señor ha ordenado hacer.» 
Leviticus8:6 Entonces Moisés hizo que Aarón y sus hijos se acercaran, y los lavó con agua;" 
Leviticus8:7 luego le puso a Aarón la túnica, le ciñó el cinto, lo cubrió con el manto, le puso el efod, y le ajustó el cinto del efod." 
Leviticus8:8 Luego le puso encima el pectoral, y dentro de este puso el Urim y el Tumim." 
Leviticus8:9 Después le puso la mitra sobre la cabeza, y sobre la mitra, por el frente, colocó la placa de oro, la diadema santa, tal y como el Señor se lo había ordenado." 
Leviticus8:10 Moisés tomó entonces el aceite de la unción y ungió el tabernáculo y todo lo que en él había, y lo santificó." 
Leviticus8:11 Siete veces roció el aceite sobre el altar, y ungió el altar y todos sus utensilios, lo mismo que la fuente y su base, para santificarlos." 
Leviticus8:12 Luego derramó algo del aceite de la unción sobre la cabeza de Aarón, y lo ungió para santificarlo." 
Leviticus8:13 Después hizo que los hijos de Aarón se acercaran, y les puso las túnicas, les ciñó los cintos y les ajustó las tiaras, tal y como el Señor se lo había ordenado." 
Leviticus8:14 Luego Moisés mandó traer el becerro de la expiación, y Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza de ese becerro" 
Leviticus8:15 y Moisés lo degolló; luego tomó la sangre y con su dedo la untó sobre los cuernos del altar y alrededor del altar, y así lo purificó. El resto de la sangre la echó al pie del altar, y santificó el altar para realizar allí la reconciliación." 
Leviticus8:16 Después Moisés tomó toda la grasa que recubría los intestinos, la grasa del hígado, y los dos riñones con su grasa, y todo esto lo quemó sobre el altar." 
Leviticus8:17 El becerro y su piel, y su carne y estiércol, Moisés los quemó fuera del campamento, tal y como el Señor se lo había ordenado." 
Leviticus8:18 Después Moisés mandó traer el carnero del holocausto. Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del carnero," 
Leviticus8:19 y Moisés lo degolló y roció la sangre sobre el altar y alrededor de este," 
Leviticus8:20 y cortó el carnero en trozos, después de lo cual quemó la cabeza, los trozos, y la grasa;" 
Leviticus8:21 luego enjuagó los intestinos y las piernas, y quemó todo el carnero sobre el altar como holocausto de olor grato para el Señor, como ofrenda encendida, tal y como el Señor se lo había ordenado." 
Leviticus8:22 Después Moisés mandó traer el otro carnero, el de las consagraciones. Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del carnero," 
Leviticus8:23 y Moisés lo degolló; tomó luego un poco de la sangre y la untó sobre el lóbulo de la oreja derecha de Aarón, sobre el dedo pulgar de su mano derecha, y sobre el dedo gordo de su pie derecho." 
Leviticus8:24 Luego Moisés hizo que los hijos de Aarón se acercaran, y untó un poco de la sangre sobre el lóbulo de sus orejas derechas, sobre los pulgares de sus manos derechas, y sobre los dedos gordos de sus pies derechos, y finalmente roció la sangre sobre el altar y alrededor de este." 
Leviticus8:25 Después Moisés tomó la grasa, la cola, toda la grasa que recubría los intestinos, la grasa del hígado, los dos riñones con su grasa, y la espaldilla derecha." 
Leviticus8:26 Del canastillo de los panes sin levadura, que estaba delante del Señor, tomó una torta sin levadura, una torta de pan con aceite y una hojaldra, y las puso junto con la grasa y la espaldilla derecha." 
Leviticus8:27 Todo esto lo puso en las manos de Aarón y de sus hijos, y mandó que se presentara como ofrenda mecida delante del Señor." 
Leviticus8:28 Después Moisés tomó todo eso de las manos de ellos, y lo quemó en el altar, sobre el holocausto como consagración en olor grato para el Señor, como ofrenda encendida." 
Leviticus8:29 Entonces Moisés tomó el pecho y lo presentó como ofrenda mecida delante del Señor. Del carnero de las consagraciones, esa fue la porción asignada a Moisés, tal y como el Señor se lo había ordenado." 
Leviticus8:30 Después Moisés tomó algo del aceite de la unción y de la sangre que estaba sobre el altar, y los roció sobre Aarón y sus vestiduras, y sobre sus hijos y las vestiduras de ellos, y santificó a Aarón y sus vestiduras, lo mismo que a sus hijos y a las vestiduras de ellos," 
Leviticus8:31 y les dijo Moisés a Aarón y a sus hijos: «Hiervan la carne a la entrada del tabernáculo de reunión, y cómanla allí con el pan que está en el canastillo de las consagraciones, tal y como yo lo ordené cuando dije que Aarón y sus hijos lo comieran." 
Leviticus8:32 Lo que sobre de la carne y del pan lo quemarán. 
Leviticus8:33 Durante siete días no saldrán del tabernáculo de reunión, hasta que se cumplan los días de sus consagraciones, porque serán consagrados durante siete días." 
Leviticus8:34 El Señor ordenó que se hiciera expiación por ustedes tal y como hoy se ha hecho. 
Leviticus8:35 Así que ustedes permanecerán día y noche, durante siete días, a la entrada del tabernáculo de reunión, y cumplirán con esta ordenanza delante del Señor, para que no mueran. Esto es lo que se me ha ordenado.»" 
Leviticus8:36 Y Aarón y sus hijos hicieron todo lo que por medio de Moisés el Señor ordenó que se hiciera. 
Leviticus9:1 A los ocho días, Moisés llamó a Aarón y a sus hijos, y a los ancianos de Israel." 
Leviticus9:2 A Aarón le dijo: «Toma de la vacada un becerro para expiación, y un carnero para holocausto, sin defecto, y ofrécelos delante del Señor." 
Leviticus9:3 Habla luego con los hijos de Israel, y diles que tomen un macho cabrío para expiación, y un becerro y un cordero de un año, sin defecto, para holocausto," 
Leviticus9:4 y que sacrifiquen delante del Señor un buey y un carnero como sacrificio de paz, y una ofrenda amasada con aceite, porque hoy el Señor se mostrará ante ustedes.»" 
Leviticus9:5 Toda la congregación llevó al tabernáculo de reunión todo lo que Moisés ordenó que se llevara, y luego fueron y se presentaron delante del Señor." 
Leviticus9:6 Entonces Moisés dijo: «Esto es lo que el Señor ha ordenado hacer. Háganlo, y el Señor les mostrará su gloria.»" 
Leviticus9:7 A Aarón, Moisés le dijo: «Acércate al altar, y presenta tu holocausto y tu ofrenda de expiación, y haz la reconciliación con Dios por ti mismo y por el pueblo. Presenta además la ofrenda del pueblo, para su reconciliación con Dios, tal y como lo ha ordenado el Señor.»" 
Leviticus9:8 Entonces Aarón se acercó al altar y degolló el becerro para su propia expiación. 
Leviticus9:9 Los hijos de Aarón le llevaron la sangre; y él mojó en ella su dedo y la untó sobre los cuernos del altar, luego derramó la sangre restante al pie del altar," 
Leviticus9:10 y quemó sobre el altar la grasa con los riñones y la grasa del hígado de la expiación, tal y como el Señor se lo había ordenado a Moisés," 
Leviticus9:11 pero la carne y la piel las quemó fuera del campamento. 
Leviticus9:12 Aarón degolló también el holocausto, y los hijos de Aarón le llevaron la sangre y él la roció sobre el altar y alrededor de este." 
Leviticus9:13 Entonces le llevaron el holocausto pieza por pieza, y la cabeza, y Aarón quemó todo esto sobre el altar." 
Leviticus9:14 Luego lavó los intestinos y las piernas, y quemó todo esto en el altar, junto con el holocausto;" 
Leviticus9:15 ofreció también la ofrenda del pueblo, tomó el macho cabrío que era para la expiación del pueblo y, como había hecho con el primero, lo degolló y lo ofreció por el pecado;" 
Leviticus9:16 además, ofreció el holocausto, según el rito establecido," 
Leviticus9:17 ofreció la ofrenda, tomó un puñado de ella, y la quemó sobre el altar, además del holocausto de la mañana." 
Leviticus9:18 Aarón degolló también el buey y el carnero en sacrificio de paz, que era del pueblo, y los hijos de Aarón le llevaron la sangre y él la roció sobre el altar y alrededor de este;" 
Leviticus9:19 tomó las grasas del buey y del carnero, junto con la cola, la grasa que recubre los intestinos, los riñones, y la grasa del hígado," 
Leviticus9:20 y poniendo las grasas sobre el pecho del animal sacrificado las quemó sobre el altar. 
Leviticus9:21 Sin embargo, el pecho y la espaldilla derecha los meció Aarón delante del Señor, como ofrenda mecida, tal y como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Leviticus9:22 Luego, Aarón levantó las manos en dirección al pueblo, lo bendijo y descendió, después de hacer la expiación, el holocausto y el sacrificio de paz." 
Leviticus9:23 Entonces Moisés y Aarón entraron en el tabernáculo de reunión, y luego salieron y bendijeron al pueblo, y el Señor mostró su gloria a todo el pueblo:" 
Leviticus9:24 De la presencia del Señor salió un fuego que consumió el holocausto y las grasas que estaban sobre el altar. Al ver esto, todo el pueblo alabó a Dios y se postró sobre su rostro." 
Leviticus10:1 Nadab y Abiú, hijos de Aarón, tomaron cada uno su incensario y pusieron fuego e incienso en ellos, y ofrecieron delante del Señor un fuego extraño, que él nunca les mandó ofrecer." 
Leviticus10:2 Entonces, de la presencia del Señor salió un fuego que los quemó, y murieron delante del Señor." 
Leviticus10:3 Entonces Moisés le dijo a Aarón: «A esto se refería el Señor cuando dijo: “Seré santificado entre aquellos que se acercan a mí, y en presencia de todo el pueblo seré glorificado.”» Pero Aarón guardó silencio." 
Leviticus10:4 Luego Moisés llamó a Misael y a Elzafán, hijos de Uziel, el tío de Aarón, y les dijo: «Acérquense y sáquenlos del santuario. Llévenlos fuera del campamento.»" 
Leviticus10:5 Y ellos se acercaron y, siguiendo las órdenes de Moisés, con túnicas y todo los sacaron del campamento." 
Leviticus10:6 Entonces Moisés le dijo a Aarón, y también a sus hijos Eleazar e Itamar: «No se descubran la cabeza, ni se rasguen los vestidos en señal de duelo, para que no mueran ni caiga la ira de Dios sobre toda la congregación. Solo sus hermanos, todo el pueblo de Israel, lamentarán su muerte y el incendio que el Señor ha enviado." 
Leviticus10:7 Pero ustedes, no salgan del tabernáculo de reunión, o morirán; porque el aceite de la unción del Señor está sobre ustedes.» Y ellos hicieron lo que Moisés les ordenó." 
Leviticus10:8 El Señor habló con Aarón, y le dijo:" 
Leviticus10:9 «Cuando tú y tus hijos entren en el tabernáculo de reunión, no deben beber vino ni sidra, para que no mueran. Este es un estatuto perpetuo para sus descendientes," 
Leviticus10:10 para que puedan discernir entre lo santo y lo profano, y entre lo limpio y lo impuro," 
Leviticus10:11 y para que enseñen a los hijos de Israel todos los estatutos que el Señor les ha dado por medio de Moisés.» 
Leviticus10:12 Entonces Moisés le dijo a Aarón, y también a Eleazar y a Itamar, los hijos que le habían quedado: «Tomen la ofrenda que queda de las ofrendas encendidas al Señor, y cómanla sin levadura junto al altar. Se trata de una ofrenda muy santa," 
Leviticus10:13 así que deben comerla en un lugar santo. Esto deben hacerlo tú y tus hijos con las ofrendas encendidas al Señor, porque así se me ha ordenado." 
Leviticus10:14 Además, tú y tus hijos y tus hijas deben comer en un lugar limpio el pecho mecido y la espaldilla elevada, porque son tuyos y de tus hijos. Por derecho les han sido dados de los sacrificios de paz de los hijos de Israel." 
Leviticus10:15 Llevarán ante el Señor la espaldilla que se eleva y el pecho que se mece como ofrenda, junto con las ofrendas de las grasas que se queman. Por derecho perpetuo serán tuyos y de tus hijos, tal y como el Señor lo ha ordenado.»" 
Leviticus10:16 Moisés preguntó entonces por el macho cabrío de la expiación, y como resultó que ya había sido quemado, se enojó contra Eleazar e Itamar, los hijos de Aarón que habían quedado, y les dijo:" 
Leviticus10:17 «¿Por qué no comieron la ofrenda de expiación en un lugar santo? Se trata de una ofrenda muy santa, y el Señor se la dio a ustedes para que llevaran la iniquidad de la congregación, y para que sean reconciliados delante del Señor." 
Leviticus10:18 Miren, la sangre no fue llevada adentro del santuario; y ustedes debían haber comido la ofrenda en un lugar santo, como yo lo ordené.»" 
Leviticus10:19 Aarón le respondió a Moisés: «Mira, mis hijos han ofrecido hoy su expiación y su holocausto delante del Señor, ¡y es a mí a quien tenía que sucederme todo esto! ¿Le habría agradado al Señor que yo hubiera comido hoy del sacrificio de expiación?»" 
Leviticus10:20 Al oír esto, Moisés se dio por satisfecho." 
Leviticus11:1 El Señor habló con Moisés y Aarón, y les pidió" 
Leviticus11:2 que hablaran con los hijos de Israel y les dijeran: «De entre todos los animales que hay sobre la tierra, estos son los que podrán comer:" 
Leviticus11:3 »Todos los que tengan la pezuña hendida y rumien podrán comerlos. 
Leviticus11:4 »De los que rumian o tienen pezuña no podrán comer los siguientes: »El camello, porque rumia pero no tiene la pezuña hendida. Deben considerarlo impuro." 
Leviticus11:5 »El damán, porque rumia pero no tiene pezuña. Deben considerarlo impuro." 
Leviticus11:6 »La liebre, porque rumia pero no tiene pezuña. Deben considerarla impura." 
Leviticus11:7 »El cerdo, porque tiene pezuñas, y estas las tiene hendidas, pero no rumia. Deben considerarlo impuro." 
Leviticus11:8 »No deberán comer la carne de estos animales, ni tocar su cadáver. Deben considerarlos impuros." 
Leviticus11:9 »De todos los animales que viven en las aguas podrán comer los siguientes: »Todos los que tienen aletas y escamas, y viven en las aguas del mar, y en los ríos." 
Leviticus11:10 Pero no podrán comer ninguno de los que viven en el mar y en los ríos, y no tienen aletas ni escamas, ni ningún otro ser vivo que esté en las aguas. Deben considerarlos impuros" 
Leviticus11:11 y repugnantes. No comerán de su carne, y deberán considerar repugnante su cadáver." 
Leviticus11:12 Todo animal acuático que no tenga aletas ni escamas, lo considerarán un animal repugnante." 
Leviticus11:13 »De las aves, considerarán animales repugnantes y no podrán comer los siguientes: »El águila, el quebrantahuesos, el azor," 
Leviticus11:14 el gallinazo, toda clase de milanos," 
Leviticus11:15 toda clase de cuervos," 
Leviticus11:16 el avestruz, la lechuza, la gaviota, toda clase de gavilanes," 
Leviticus11:17 el búho, el somormujo, el ibis," 
Leviticus11:18 el calamón, el pelícano, el buitre," 
Leviticus11:19 la cigüeña, toda clase de garzas, la abubilla y el murciélago." 
Leviticus11:20 »También considerarán repugnante a todo insecto alado que ande en cuatro patas. 
Leviticus11:21 Pero podrán comer de todo insecto alado que ande en cuatro patas, y que además de sus patas tenga piernas para saltar con ellas sobre la tierra." 
Leviticus11:22 »De estos insectos podrán comer toda clase de langostas, y toda clase de grillos y saltamontes." 
Leviticus11:23 Pero todo insecto alado que tenga cuatro patas deberán considerarlo repugnante. 
Leviticus11:24 »Ustedes pueden quedar impuros por lo siguiente: Todo el que toque sus cadáveres quedará impuro hasta el anochecer. 
Leviticus11:25 Todo el que levante alguno de estos insectos muertos deberá lavar sus vestidos y quedarse impuro hasta el anochecer. 
Leviticus11:26 Todo animal cuya pezuña no esté hendida, ni rumie, deberán considerarlo impuro. Todo el que los toque se quedará impuro." 
Leviticus11:27 »De todos los animales que andan en cuatro patas, deberán considerar impuro a todo el que ande sobre sus garras. Todo el que toque sus cadáveres quedará impuro hasta el anochecer." 
Leviticus11:28 Todo el que levante sus cadáveres deberá lavar sus vestidos y se quedará impuro hasta el anochecer. Deberán considerarlos animales impuros. 
Leviticus11:29 »De los animales que se arrastran sobre la tierra deberán considerar impuros a los siguientes: la comadreja, el ratón, toda clase de ranas," 
Leviticus11:30 el erizo, el cocodrilo, el lagarto, la lagartija y el camaleón." 
Leviticus11:31 De entre los animales que se arrastran, a estos los deberán considerar impuros. Todo el que los toque cuando estos ya estén muertos, se quedará impuro hasta el anochecer." 
Leviticus11:32 Todo aquello sobre lo que caiga algo del cadáver de estos animales, ya sea un objeto de madera, o un vestido, o piel, o saco, o cualquier instrumento de trabajo, deberá enjuagarse y se quedará impuro hasta el anochecer. Después de eso, quedará limpio." 
Leviticus11:33 Toda vasija de barro en la que caiga alguno de ellos, quedará impura, lo mismo que todo lo que haya dentro de ella, y se tendrá que romper la vasija." 
Leviticus11:34 Todo alimento sobre el que caiga el agua de tales vasijas, quedará impuro, y toda bebida que haya en ellas será impura." 
Leviticus11:35 Todo aquello sobre lo que caiga parte del cadáver de estos animales quedará impuro. El horno y los hornillos deberán ser derribados, pues son impuros, y así deberán ser considerados." 
Leviticus11:36 Sin embargo, las fuentes y las cisternas donde se recoge el agua se considerarán limpias. Solo se considerará impuro lo que haya tenido contacto con los cadáveres." 
Leviticus11:37 Si alguna parte de los cadáveres cae sobre alguna semilla que vaya a sembrarse, la semilla se considerará limpia." 
Leviticus11:38 Pero si la semilla estaba en remojo, y algo de los cadáveres cae sobre ella, deberán considerarla impura." 
Leviticus11:39 »Si muere algún animal que habías apartado para comer, el que toque su cadáver se quedará impuro hasta el anochecer." 
Leviticus11:40 El que coma carne del animal muerto, lavará sus vestidos y se quedará impuro hasta el anochecer. El que remueva el cuerpo muerto, lavará sus vestidos y se quedará impuro hasta el anochecer." 
Leviticus11:41 »De todos los animales que se arrastran sobre la tierra, no comerán ninguno de los reptiles que se arrastran sobre la tierra. Son animales repugnantes, y no se deben comer." 
Leviticus11:42 Tampoco deben comer nada de lo que anda sobre su pecho, ni nada de lo que anda sobre cuatro o más patas. Son animales repugnantes." 
Leviticus11:43 »No se hagan ustedes también repugnantes con esos animales que se arrastran. No se contaminen con ellos. No se hagan impuros por causa de ellos. 
Leviticus11:44 »Yo soy el Señor su Dios. Por lo tanto, ustedes se santificarán, y serán santos, porque yo soy santo. Así que no se contaminen con ninguno de los animales que se arrastran por la tierra." 
Leviticus11:45 »Yo soy el Señor. Yo los he sacado de Egipto para ser su Dios. Así que ustedes deben ser santos, porque yo soy santo.»" 
Leviticus11:46 Esta es la ley acerca de las bestias, de las aves, y de todo ser vivo que se mueve en las aguas, y de todo animal que se arrastra por la tierra," 
Leviticus11:47 para establecer la diferencia entre lo puro y lo impuro, y entre los animales que se pueden comer y los que no se pueden comer." 
Leviticus12:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus12:2 «Habla con los hijos de Israel, y diles: »“Cuando una mujer conciba y dé a luz un varón, se quedará impura siete días, como cuando está en los días de su menstruación." 
Leviticus12:3 Al octavo día se circuncidará al niño," 
Leviticus12:4 pero ella continuará purificándose de su sangre durante treinta y tres días más. No podrá tocar ninguna cosa santa, ni podrá presentarse en el santuario, hasta que se cumplan los días de su purificación." 
Leviticus12:5 »”Si da a luz una niña, se quedará impura dos semanas, como cuando está en los días de su menstruación, y continuará purificándose de su sangre durante sesenta y seis días más." 
Leviticus12:6 »”Al cumplirse los días de su purificación, haya tenido un hijo o una hija, irá a la entrada del tabernáculo de reunión y presentará al sacerdote un cordero de un año, para holocausto, y un palomino o una tórtola para expiación." 
Leviticus12:7 El sacerdote se los ofrecerá al Señor, y hará expiación por ella, y ella quedará limpia de su flujo de sangre. »”Esta es la ley para la mujer que dé a luz un hijo o una hija." 
Leviticus12:8 Si no tiene lo suficiente para comprar un cordero, presentará entonces dos tórtolas o dos palominos, uno para holocausto y otro para expiación; el sacerdote hará entonces la expiación por ella, y ella quedará limpia.”»" 
Leviticus13:1 El Señor habló con Moisés y con Aarón, y les dijo:" 
Leviticus13:2 «Cuando alguien tenga alguna hinchazón, erupción o mancha blanca en la piel de su cuerpo, y estas parezcan ser llagas de lepra, esa persona será llevada ante el sacerdote Aarón o ante alguno de sus hijos, los sacerdotes." 
Leviticus13:3 El sacerdote examinará la llaga en la piel, y si el pelo en la llaga se ha puesto blanco y la llaga parece estar más hundida que la piel de la carne, entonces se trata de una llaga de lepra. El sacerdote la examinará, y declarará impura a esa persona." 
Leviticus13:4 »Si en la piel de su cuerpo aparece una mancha blanca, pero esta no parece estar más hundida que la piel, ni el pelo se ha puesto blanco, entonces el sacerdote encerrará a la persona llagada durante siete días." 
Leviticus13:5 Al séptimo día, el sacerdote lo examinará. Si la llaga mantiene el mismo aspecto y no se ha extendido por la piel, el sacerdote volverá a encerrarlo siete días más." 
Leviticus13:6 Al séptimo día, el sacerdote volverá a examinarlo. Si la llaga se ve más oscura y no se ha extendido por la piel, el sacerdote lavará sus vestidos y lo declarará puro. Se trataba de una erupción." 
Leviticus13:7 »Si después de haberse mostrado al sacerdote para que lo declarara puro, la erupción en la piel se extiende, esa persona deberá mostrarse al sacerdote una vez más." 
Leviticus13:8 Si al examinarlo, el sacerdote ve que la erupción se ha extendido por la piel, declarará impura a esa persona. Se trata de lepra." 
Leviticus13:9 »Cuando alguien tenga una llaga de lepra, deberá ser llevado al sacerdote." 
Leviticus13:10 Este lo examinará, y si aparece en la piel un tumor blanco que haya hecho cambiar el color del pelo, y además se puede ver la carne viva," 
Leviticus13:11 se trata de lepra crónica en la piel de su cuerpo. Entonces el sacerdote lo declarará impuro, y no tendrá que encerrarlo porque es impuro." 
Leviticus13:12 »Pero si la lepra brota y se extiende por toda la piel, de tal modo que, hasta donde el sacerdote pueda ver, cubre de pies a cabeza toda la piel del llagado," 
Leviticus13:13 entonces el sacerdote lo examinará. Si la lepra ha cubierto todo el cuerpo del llagado, lo declarará limpio, pues toda la lepra se ha vuelto blanca y él es limpio." 
Leviticus13:14 »El día que aparezca en él la carne viva, será declarado impuro." 
Leviticus13:15 El sacerdote examinará la carne viva, y lo declarará impuro. La carne viva es impura, porque es lepra." 
Leviticus13:16 Pero si la carne viva cambia y se vuelve blanca, entonces se presentará ante el sacerdote," 
Leviticus13:17 y el sacerdote lo examinará. Si la llaga se ha vuelto blanca, el sacerdote declarará limpio al llagado, y limpio será." 
Leviticus13:18 »Si alguien tiene un forúnculo en la piel, y este sana" 
Leviticus13:19 y en lugar del forúnculo brota una hinchazón o una mancha blanca y rojiza, esa persona será llevada ante el sacerdote." 
Leviticus13:20 Este la examinará, y si la mancha se ve más hundida que la piel y su pelo se ha puesto blanco, entonces lo declarará impuro. Se trata de una llaga de lepra que se originó en el forúnculo." 
Leviticus13:21 »Si el sacerdote examina la mancha, y no se ve en ella ningún pelo blanco, ni se ve más hundida que la piel, sino oscura, el sacerdote lo encerrará durante siete días." 
Leviticus13:22 Si la mancha sigue extendiéndose por la piel, el sacerdote lo declarará impuro, pues se trata de una llaga." 
Leviticus13:23 Pero si la mancha blanca se mantiene en su lugar, sin extenderse, se trata de la cicatriz del forúnculo, y el sacerdote lo declarará limpio." 
Leviticus13:24 »Cuando alguien tenga en la piel una quemadura, y en lo sanado del fuego aparezca una mancha blanquecina, rojiza o blanca," 
Leviticus13:25 el sacerdote la examinará. Si el pelo en la mancha se ha puesto blanco, y la mancha se ve más hundida que la piel, se trata de lepra que salió en la quemadura. Entonces el sacerdote lo declarará impuro, pues se trata de una llaga de lepra." 
Leviticus13:26 »Si el sacerdote examina la mancha, y no se ve en ella ningún pelo blanco, ni se ve más hundida que la piel, sino que se ve oscura, el sacerdote encerrará al llagado durante siete días." 
Leviticus13:27 Al séptimo día el sacerdote examinará la mancha, y si esta se ha extendido por la piel, el sacerdote declarará impuro al llagado. Se trata de una llaga de lepra." 
Leviticus13:28 »Si la mancha se mantiene en su lugar sin extenderse por la piel, sino que se mantiene oscura, se trata de una cicatriz de quemadura, y el sacerdote lo declarará limpio porque se trata de la quemadura cicatrizada." 
Leviticus13:29 »Al hombre o a la mujer que le salga una llaga en la cabeza, o en la barba," 
Leviticus13:30 el sacerdote deberá examinarle la llaga. Si esta se ve más hundida que la piel, y el pelo se ve amarillento y delgado, el sacerdote lo declarará impuro. Se trata de tiña, es decir, lepra de la cabeza o de la barba." 
Leviticus13:31 »Si el sacerdote examina la llaga de la tiña, y esta no se ve más hundida que la piel, ni hay en ella ningún pelo negro, el sacerdote encerrará al llagado de tiña durante siete días." 
Leviticus13:32 Al séptimo día, el sacerdote examinará la llaga; si la tiña parece no haberse extendido, ni hay en ella ningún pelo amarillento, ni la tiña se ve más hundida que la piel," 
Leviticus13:33 entonces el sacerdote hará que el llagado se rasure, excepto en el lugar afectado, y encerrará al tiñoso siete días más." 
Leviticus13:34 Al séptimo día, el sacerdote examinará la tiña; si la tiña no se ha extendido por la piel, ni se ve más hundida que la piel, el sacerdote lo declarará limpio. Entonces el tiñoso lavará sus vestidos y quedará limpio." 
Leviticus13:35 »Si después de la purificación la tiña sigue extendiéndose por la piel," 
Leviticus13:36 el sacerdote la examinará, y si la tiña se ha extendido por la piel, no tendrá que buscar ningún pelo amarillento, pues esa persona es impura." 
Leviticus13:37 »Si el sacerdote estima que la tiña se ha detenido, y que en ella ha salido el pelo negro, la tiña ha sanado y el enfermo está limpio, y así lo declarará el sacerdote." 
Leviticus13:38 »Cuando un hombre o una mujer tenga manchas blancas en la piel de su cuerpo," 
Leviticus13:39 el sacerdote las examinará. Si en su piel aparecen manchas blancas semioscuras, la persona está limpia, pues se trata de una irritación de la piel." 
Leviticus13:40 »Si a un hombre se le cae el pelo, es calvo pero limpio." 
Leviticus13:41 Si se le cae el pelo de la frente, es calvo pero limpio." 
Leviticus13:42 Pero si en la calva o en la antecalva tiene una llaga blanca y rojiza, se trata de lepra que brotó en su calva o en su antecalva." 
Leviticus13:43 El sacerdote lo examinará, y si la hinchazón de la llaga blanca y rojiza en su calva o en su antecalva tiene el aspecto de la lepra de piel," 
Leviticus13:44 entonces ese hombre está leproso, y es impuro. Así lo declarará el sacerdote. Es impuro por la llaga que tiene en la cabeza." 
Leviticus13:45 »La persona leprosa y llagada se vestirá de andrajos y andará con la cabeza descubierta, y cubriéndose la boca gritará: “¡Impuro! ¡Impuro!”" 
Leviticus13:46 Mientras la llaga permanezca en él, será impuro y vivirá solo y fuera del campamento." 
Leviticus13:47 »Si aparece plaga de lepra en algún vestido de lana, o de lino," 
Leviticus13:48 o en alguna urdimbre o trama de lino o de lana, o en algún objeto de cuero," 
Leviticus13:49 en un vestido o en cuero, en urdimbre o en trama, o en cualquier otro objeto de cuero, y la plaga es verdosa o rojiza, se trata de plaga de lepra y el sacerdote deberá examinarla." 
Leviticus13:50 El sacerdote la examinará, y durante siete días mantendrá bajo llave la cosa plagada." 
Leviticus13:51 Al séptimo día, examinará la plaga; si esta se ha extendido en el vestido, en la urdimbre o en la trama, en el cuero, o en cualquier otro objeto de cuero, se trata de lepra maligna y será declarada impura." 
Leviticus13:52 Se quemará el vestido, o la urdimbre o trama de lana o de lino, o cualquier objeto de cuero infectado por tal plaga, porque es lepra maligna y debe arrojarse al fuego." 
Leviticus13:53 »Si el sacerdote hace el examen y no se ve que la plaga se haya extendido en el vestido, en la urdimbre o en la trama, o en cualquier otro objeto de cuero," 
Leviticus13:54 entonces mandará que se lave el objeto donde está la plaga, y una vez más lo mantendrá bajo llave durante siete días." 
Leviticus13:55 Una vez lavada la parte infectada, el sacerdote la examinará y, si se ve que la plaga no ha cambiado de aspecto, será declarada impura, aun cuando no se haya extendido. Ya sea que la corrosión esté en el derecho o en el revés del objeto infectado, este deberá quemarse, pues se trata de una corrosión penetrante." 
Leviticus13:56 »Si el sacerdote examina la plaga, y después de lavada esta se ve oscura, la cortará del vestido, del cuero, de la urdimbre o de la trama." 
Leviticus13:57 Pero si esta vuelve a aparecer en el vestido, en la urdimbre o en la trama, o en cualquier objeto de cuero, y se extiende por ellos, deberás echar al fuego aquello donde esté la plaga." 
Leviticus13:58 Pero si se lavó el vestido, la urdimbre o la trama, o cualquier otro objeto de cuero, y la plaga se quitó, se lavará por segunda vez, y después de eso quedará limpia.»" 
Leviticus13:59 Esta es la ley para la plaga de lepra en vestidos de lana o de lino, o en urdimbres, tramas, o cualquier otro objeto de cuero, para que puedan ser declarados puros o impuros." 
Leviticus14:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus14:2 «Esta es la ley para el leproso, cuando sea declarado limpio: Será llevado ante el sacerdote," 
Leviticus14:3 quien saldrá del campamento para examinarlo. Si el sacerdote ve que el leproso ha sanado de la plaga de lepra," 
Leviticus14:4 ordenará que se tomen dos aves vivas y puras, madera de cedro, grana e hisopo, para el que se purifica." 
Leviticus14:5 Luego, ordenará que una de las aves sea degollada sobre un vaso de barro con agua corriente." 
Leviticus14:6 Tomará entonces el ave viva y, con la sangre del ave que fue degollada sobre el agua corriente, mojará el cedro, la grana y el hisopo." 
Leviticus14:7 Luego rociará siete veces al que está siendo purificado de la lepra, lo declarará puro, y soltará en el campo el ave viva." 
Leviticus14:8 El que se purifica lavará sus vestidos, se rapará, se lavará con agua, y entonces quedará purificado. Después de eso, entrará en el campamento, y durante siete días vivirá fuera de su tienda." 
Leviticus14:9 El séptimo día se rapará por completo la cabeza, la barba y las cejas, y lavará sus vestidos y se bañará, y entonces será declarado puro." 
Leviticus14:10 »Al octavo día, tomará dos corderos sin defecto, una cordera de un año sin defecto, seis litros de flor de harina para ofrenda amasada con aceite, y medio litro de aceite." 
Leviticus14:11 El sacerdote que realiza la purificación presentará delante del Señor, a la entrada del tabernáculo de reunión, al que se va a purificar y a sus ofrendas." 
Leviticus14:12 Tomará un cordero y, con el medio litro de aceite, lo ofrecerá delante del Señor como sacrificio por la culpa, y lo mecerá como ofrenda mecida." 
Leviticus14:13 Luego degollará el cordero en el lugar santo, donde se degüellan los sacrificios por el pecado y los holocaustos. Tanto la víctima por el pecado como la víctima por la culpa son para el sacerdote, pues son ofrendas muy sagradas." 
Leviticus14:14 El sacerdote tomará un poco de la sangre de la víctima por la culpa, y se la untará al que se purifica en el lóbulo de la oreja derecha, en el pulgar de la mano derecha y en el dedo gordo del pie derecho." 
Leviticus14:15 Así mismo, el sacerdote tomará un poco del medio litro de aceite y lo echará sobre la palma de su mano izquierda," 
Leviticus14:16 mojará su dedo derecho en el aceite que tiene en su mano izquierda, y con su dedo esparcirá el aceite siete veces delante del Señor." 
Leviticus14:17 El aceite que le quede en la mano se lo pondrá al que se purifica en el lóbulo de la oreja derecha, en el pulgar de la mano derecha y en el dedo gordo del pie derecho, sobre la sangre del sacrificio por la culpa." 
Leviticus14:18 El aceite que le quede en la mano lo pondrá sobre la cabeza del que se purifica; y así el sacerdote hará expiación por él delante del Señor. 
Leviticus14:19 Luego ofrecerá el sacrificio por el pecado, con lo que hará expiación por el que va a purificarse de su inmundicia, y después degollará el holocausto," 
Leviticus14:20 dejando ascender sobre el altar el humo del holocausto y de la ofrenda. Así el sacerdote hará expiación por él, y lo declarará puro." 
Leviticus14:21 »Si el que se purifica es pobre, y no tiene para comprar tanto, tomará como ofrenda de reconciliación un cordero, para que sea ofrecido como ofrenda mecida por la culpa, y como ofrenda dos litros de flor de harina amasada con aceite, medio litro de aceite," 
Leviticus14:22 y dos tórtolas o dos palominos, según sus posibilidades; uno de ellos será para expiación por el pecado, y el otro para holocausto." 
Leviticus14:23 Ocho días después de su purificación llevará todo esto al sacerdote, a la entrada del tabernáculo de reunión, delante del Señor." 
Leviticus14:24 Entonces el sacerdote tomará el cordero de la expiación por la culpa, y el medio litro de aceite, y los mecerá como ofrenda mecida delante del Señor." 
Leviticus14:25 Luego degollará el cordero de la culpa, y tomará un poco de la sangre de la culpa, y se la untará al que se purifica en el lóbulo de la oreja derecha, en el pulgar de la mano derecha y en el dedo gordo del pie derecho." 
Leviticus14:26 Luego, el sacerdote echará un poco de aceite sobre la palma de su mano izquierda," 
Leviticus14:27 y con su dedo derecho rociará siete veces, delante del Señor, el aceite que tiene en la mano izquierda." 
Leviticus14:28 Además, el aceite que tiene en la mano se lo untará al que se purifica en el lóbulo de la oreja derecha, en el pulgar de la mano derecha y en el dedo gordo del pie derecho, junto al lugar de la sangre de la culpa." 
Leviticus14:29 El aceite que el sacerdote tenga aún en la mano lo untará en la cabeza del que se purifica, para reconciliarlo delante del Señor." 
Leviticus14:30 Ofrecerá además una de las tórtolas o uno de los palominos, según sus posibilidades;" 
Leviticus14:31 uno de ellos como sacrificio de expiación por el pecado, y el otro en holocausto, además de la ofrenda. Así el sacerdote hará expiación delante del Señor por el que se purifica.»" 
Leviticus14:32 Esta ley es para los que han tenido una plaga de lepra y no tienen más que dar para su purificación. 
Leviticus14:33 El Señor habló con Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Leviticus14:34 «Cuando ustedes hayan entrado ya en la tierra de Canaán, la cual yo les doy en posesión, si acaso pongo plaga de lepra en alguna casa de esa tierra," 
Leviticus14:35 el dueño de la casa se presentará ante el sacerdote y le dirá: “En mi casa ha aparecido algo que parece una plaga.” 
Leviticus14:36 »Antes de entrar a examinar la plaga, el sacerdote mandará desocupar la casa, para que no se contamine todo lo que haya en ella; después de eso, el sacerdote entrará y la examinará." 
Leviticus14:37 Si al examinarla se ve que la casa tiene en las paredes manchas verdosas o rojizas, y que estas se ven más hundidas que la superficie de la pared," 
Leviticus14:38 el sacerdote saldrá de la casa y la mantendrá cerrada durante siete días. 
Leviticus14:39 Al séptimo día, volverá y la examinará. Si la plaga se ha extendido por las paredes de la casa," 
Leviticus14:40 el sacerdote ordenará que se quiten las piedras donde esté la plaga, y que sean arrojadas fuera de la ciudad, en un lugar impuro." 
Leviticus14:41 Luego ordenará que se raspe la casa por dentro y a su alrededor, que el barro raspado se arroje fuera de la ciudad, en un lugar impuro," 
Leviticus14:42 y que las piedras que se hayan quitado se repongan con otras piedras nuevas, y que se recubra la casa con barro nuevo." 
Leviticus14:43 »Si después de arrancar las piedras y de raspar la casa, y de haberla recubierto con barro nuevo, la plaga vuelve a brotar," 
Leviticus14:44 el sacerdote irá a la casa y la examinará. Si la plaga parece haberse extendido en la casa, entonces se trata de lepra maligna y la casa será declarada impura." 
Leviticus14:45 Por lo tanto, se derribará la casa, y sus piedras y maderos, y toda la mezcla, se arrojarán fuera de la ciudad, en un lugar impuro." 
Leviticus14:46 »Cualquiera que entre en esa casa durante los días en que el sacerdote ordenó cerrarla, se quedará impuro hasta el anochecer." 
Leviticus14:47 »Cualquiera que duerma en esa casa deberá lavar sus vestidos. »Cualquiera que coma en esa casa deberá lavar sus vestidos. 
Leviticus14:48 »Pero si el sacerdote entra a examinarla, y ve que la plaga no se ha extendido en la casa después de haber sido recubierta, declarará limpia la casa porque la plaga ha desaparecido." 
Leviticus14:49 Para limpiar la casa tomará dos aves, madera de cedro, grana e hisopo," 
Leviticus14:50 y degollará una de las aves en una vasija de barro con agua corriente. 
Leviticus14:51 Tomará luego el cedro, el hisopo, la grana y el ave viva, y los mojará en la sangre del ave muerta y en las aguas corrientes, y rociará la casa siete veces." 
Leviticus14:52 Purificará la casa con la sangre del ave, con el agua corriente, y con el ave viva, la madera de cedro, el hisopo y la grana." 
Leviticus14:53 Luego soltará el ave viva en el campo, fuera de la ciudad. Así el sacerdote hará expiación por la casa, y esta quedará purificada.»" 
Leviticus14:54 Esta es la ley acerca de toda plaga de lepra y de tiña," 
Leviticus14:55 y de lepra del vestido y de la casa," 
Leviticus14:56 y acerca de la hinchazón, la erupción y la mancha blanca," 
Leviticus14:57 para enseñar al pueblo lo que es puro y lo que es impuro. Esta es la ley acerca de la lepra. 
Leviticus15:1 El Señor habló con Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Leviticus15:2 «Digan a los hijos de Israel que todo hombre que tenga flujo de semen, será impuro." 
Leviticus15:3 En esto consistirá la impureza de su flujo: »Si por causa de su flujo su miembro derrama semen, o deja de derramarlo, será impuro." 
Leviticus15:4 »Toda cama en que se acueste el que tenga flujo, será impura. »Todo aquello sobre lo que se siente, será impuro." 
Leviticus15:5 »Cualquiera que toque su cama, lavará sus vestidos, se lavará a sí mismo con agua, y quedará impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:6 »Quien se siente donde se haya sentado el que tiene flujo, lavará sus vestidos, se lavará a sí mismo con agua, y será impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:7 »Quien toque el cuerpo del que tiene flujo, lavará sus vestidos, y se lavará a sí mismo con agua, y será impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:8 »Si el que tiene flujo escupe sobre quien esté puro, este lavará sus vestidos y, después de haberse lavado con agua, será impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:9 »Toda montura sobre la que cabalgue el que tenga flujo, será impura." 
Leviticus15:10 »Cualquiera que toque algo que haya estado debajo del que tenga flujo, será impuro hasta el anochecer. »Todo el que lleve ese objeto lavará sus vestidos y, después de lavarse con agua, será impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:11 »Todo aquel a quien toque el que tiene flujo sin haberse lavado las manos, lavará sus vestidos, se lavará a sí mismo con agua, y será impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:12 »Si el que tiene flujo toca alguna vasija de barro, esta deberá ser quebrada, y toda vasija de madera deberá lavarse con agua." 
Leviticus15:13 »Cuando el que tiene flujo se haya limpiado de este, contará siete días a partir de su purificación, y lavará sus vestidos y su cuerpo en agua corriente, y entonces será limpio." 
Leviticus15:14 A los ocho días tomará dos tórtolas o dos palominos, y se presentará ante el Señor, a la entrada del tabernáculo de reunión, y se los entregará al sacerdote." 
Leviticus15:15 Entonces el sacerdote presentará uno de ellos como ofrenda por el pecado, y el otro como holocausto. Así, delante del Señor, el sacerdote lo purificará de su flujo." 
Leviticus15:16 »Cuando un hombre tenga una emisión de semen, lavará en agua todo su cuerpo y será impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:17 »Toda vestidura, o toda piel sobre la cual caiga la emisión del semen, deberá ser lavada con agua, y será impura hasta el anochecer." 
Leviticus15:18 »Cuando un hombre se acueste con una mujer y tenga una emisión de semen, los dos se lavarán con agua y serán impuros hasta el anochecer." 
Leviticus15:19 »Cuando la mujer tenga flujo de sangre, y este se quede en su cuerpo, deberá estar recluida siete días. Cualquiera que la toque será impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:20 »Todo lo que le sirva de cama mientras esté recluida será impuro. Todo aquello sobre lo que se siente será impuro. 
Leviticus15:21 Cualquiera que toque su cama deberá lavar sus vestidos y, después de lavarse con agua, será impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:22 »Cualquiera que toque cualquier mueble sobre el que ella se haya sentado, deberá lavar sus vestidos, lavarse a sí mismo con agua, y será impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:23 »Quien toque lo que haya estado sobre la cama o sobre la silla donde ella haya descansado, será impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:24 »Si alguien se acuesta con ella y entra en contacto con su menstruación, será impuro durante siete días. Toda cama donde ella se acueste, será impura." 
Leviticus15:25 »Si la menstruación de una mujer dura más días de lo acostumbrado, o si el flujo de sangre es más abundante que de costumbre, será impura mientras su flujo persista, como cuando está en sus días." 
Leviticus15:26 »Toda cama en que ella duerma mientras tenga su menstruación, será impura como la cama donde acostumbra dormir. Todo mueble en el que ella se siente, será impuro, como cuando ella está en sus días." 
Leviticus15:27 »Cualquiera que toque alguna de estas cosas, será impuro; deberá lavar sus vestidos, y lavarse a sí mismo con agua, y será impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:28 »Cuando la mujer quede libre de su flujo, contará siete días, y después de eso será limpia." 
Leviticus15:29 Al octavo día tomará consigo dos tórtolas o dos palominos, y los presentará al sacerdote, a la entrada del tabernáculo de reunión." 
Leviticus15:30 El sacerdote presentará uno de ellos como ofrenda por el pecado, y el otro como holocausto. Así el sacerdote la purificará delante del Señor, del flujo de su impureza." 
Leviticus15:31 »Así apartarán ustedes de sus impurezas a los hijos de Israel, a fin de que no contaminen mi tabernáculo, que está entre ellos, ni mueran por sus impurezas.»" 
Leviticus15:32 Esta es la ley para el que se vuelve impuro por tener flujo, o por tener una emisión de semen;" 
Leviticus15:33 para la que tiene su menstruación y para el que tiene flujo, sea varón o mujer, y para el hombre que se acueste con una mujer en estado de impureza." 
Leviticus16:1 Después de que los dos hijos de Aarón se acercaron al Señor y murieron, el Señor habló con Moisés" 
Leviticus16:2 y le dijo: «Dile a tu hermano Aarón que, para que no muera, no entre en cualquier momento en el santuario detrás del velo, es decir, el que está sobre el arca, delante del propiciatorio, porque yo me manifestaré allí en una nube." 
Leviticus16:3 Aarón entrará en el santuario con un becerro para expiación y un carnero para holocausto. 
Leviticus16:4 Para esto, se pondrá la túnica santa de lino y se cubrirá con calzoncillos de lino, se ajustará el cinto de lino, y se cubrirá la cabeza con la mitra de lino. Estas son las vestiduras sagradas, las cuales se pondrá luego de lavarse el cuerpo con agua." 
Leviticus16:5 »De la congregación de los hijos de Israel, Aarón tomará dos machos cabríos para la ofrenda de expiación, y un carnero para el holocausto." 
Leviticus16:6 Hará traer entonces el becerro para su propia expiación, y lo ofrecerá para su propia reconciliación y la de sus familiares." 
Leviticus16:7 Luego tomará los dos machos cabríos, y los ofrecerá al Señor, a la entrada del tabernáculo de reunión." 
Leviticus16:8 Echará suertes sobre los dos machos cabríos, una de ellas por el Señor y la otra por Azazel;" 
Leviticus16:9 entonces ordenará traer el macho cabrío que le haya tocado en suerte al Señor, y lo ofrecerá en expiación," 
Leviticus16:10 mientras que al macho cabrío que le haya tocado en suerte a Azazel lo presentará vivo delante del Señor, para su propia reconciliación sobre él, y luego lo soltará en el desierto para que se vaya con Azazel." 
Leviticus16:11 »Luego, Aarón hará traer el becerro para su expiación y lo ofrecerá para su propia reconciliación y la de sus familiares, y luego degollará el becerro para su propia expiación." 
Leviticus16:12 Tomará entonces un incensario, echará en él brasas del fuego que arde en el altar delante del Señor, y dos puñados del perfume aromático molido, y lo llevará tras el velo." 
Leviticus16:13 Allí, delante del Señor, echará el perfume sobre el fuego, y el humo del perfume cubrirá el propiciatorio que está sobre el testimonio. Así, Aarón no morirá." 
Leviticus16:14 »Después de esto, Aarón tomará un poco de la sangre del becerro, y con el dedo la rociará siete veces hacia el oriente, en dirección al propiciatorio." 
Leviticus16:15 A continuación, degollará el macho cabrío como expiación por el pecado del pueblo, y llevará la sangre al interior, tras el velo, y esparcirá la sangre sobre el propiciatorio y delante de este, como lo hizo con la sangre del becerro." 
Leviticus16:16 Así purificará el santuario por causa de todas las impurezas, rebeliones y pecados de los hijos de Israel, y lo mismo hará con el tabernáculo de reunión, el cual se encuentra entre ellos y sus impurezas." 
Leviticus16:17 »Nadie debe estar en el tabernáculo de reunión mientras Aarón esté dentro del santuario para hacer la expiación y hasta que él salga. Una vez que haya hecho la expiación por sí mismo, por sus familiares y por toda la congregación de Israel," 
Leviticus16:18 saldrá para hacer la expiación por el altar que está delante del Señor. Tomará un poco de la sangre del becerro y del macho cabrío, y la untará sobre los cuernos del altar y alrededor de este;" 
Leviticus16:19 luego, con el dedo rociará sobre él la sangre siete veces. Así lo santificará y lo limpiará de las impurezas de los hijos de Israel." 
Leviticus16:20 »Cuando Aarón termine de hacer la expiación por el santuario, el tabernáculo de reunión y el altar, mandará traer el macho cabrío vivo," 
Leviticus16:21 pondrá las dos manos sobre la cabeza del animal, y confesará sobre él todas las iniquidades, rebeliones y pecados de los hijos de Israel, y luego lo soltará en el desierto por medio de alguien destinado para ello." 
Leviticus16:22 El macho cabrío será soltado en el desierto, llevando sobre sí a tierra inhabitada todas las iniquidades del pueblo." 
Leviticus16:23 »Después de eso, Aarón irá al tabernáculo de reunión y se quitará las vestiduras de lino que llevaba puestas al entrar en el santuario, y las dejará allí." 
Leviticus16:24 Luego, en el lugar santo se lavará el cuerpo con agua, y una vez que se vista saldrá para ofrecer su holocausto y el holocausto del pueblo, y para hacer expiación por él y por el pueblo," 
Leviticus16:25 y quemará en el altar la grasa del sacrificio por el pecado. 
Leviticus16:26 »El que haya llevado el macho cabrío a Azazel, lavará sus vestidos y se lavará a sí mismo con agua, y después de eso podrá entrar en el campamento." 
Leviticus16:27 Entonces se sacarán del campamento el becerro y el macho cabrío inmolados por el pecado, y cuya sangre fue llevada al santuario para hacer la expiación, y se echarán al fuego su piel, su carne y su estiércol." 
Leviticus16:28 El encargado de quemar todo esto lavará sus vestidos, y se lavará a sí mismo con agua, y después de eso podrá entrar en el campamento." 
Leviticus16:29 »Este será un estatuto perpetuo para ustedes y para los extranjeros que vivan entre ustedes: El día diez del mes séptimo deberán ayunar, y no podrán realizar ningún trabajo." 
Leviticus16:30 Ese día se hará expiación por ustedes, y así delante del Señor quedarán limpios de todos sus pecados." 
Leviticus16:31 Ese día será para ustedes un día de reposo y de ayuno. Es un estatuto perpetuo. 
Leviticus16:32 La expiación la hará el sacerdote que haya sido ungido y consagrado como sacerdote en lugar de su padre. Se pondrá las santas vestiduras de lino 
Leviticus16:33 y hará la expiación por el santo santuario y por el tabernáculo de reunión, lo mismo que por el altar y los sacerdotes, y por todo el pueblo congregado." 
Leviticus16:34 Esta expiación por todos los pecados de Israel se hará una vez al año, y será para ustedes un estatuto perpetuo.» Y Moisés hizo todo tal y como el Señor se lo ordenó." 
Leviticus17:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus17:2 «Habla con Aarón y sus hijos, y con todo el pueblo de Israel, y diles que esto es lo que yo, el Señor, les ordeno hacer:" 
Leviticus17:3 »Todo israelita que dentro del campamento o fuera de él degüelle un buey, un cordero o una cabra," 
Leviticus17:4 y no lo lleve a la entrada del tabernáculo de reunión para ofrecerlo al Señor como ofrenda delante de su tabernáculo, será culpable, pues ha derramado sangre. Por lo tanto, ese hombre será eliminado de su pueblo," 
Leviticus17:5 a fin de que los hijos de Israel traigan al Señor los sacrificios que ofrecen en medio del campo y los presenten al sacerdote a la entrada del tabernáculo de reunión, para que ellos ofrezcan sacrificios de paz al Señor." 
Leviticus17:6 El sacerdote rociará la sangre sobre el altar del Señor, a la entrada del tabernáculo de reunión, y quemará la grasa en olor grato en honor del Señor," 
Leviticus17:7 y nunca más ofrecerán sus sacrificios a esos demonios, por los cuales se han prostituido. Este será un estatuto perpetuo para todos sus descendientes." 
Leviticus17:8 »También les dirás que todo israelita, y todo extranjero que viva entre ustedes, que ofrezca un holocausto o sacrificio" 
Leviticus17:9 y no lo lleve a la entrada del tabernáculo de reunión para ofrecérmelo, será también eliminado de su pueblo." 
Leviticus17:10 »Si algún israelita o extranjero que viva entre ustedes come sangre, yo me pondré en contra de él y lo eliminaré de su pueblo." 
Leviticus17:11 Y es que la vida de todo ser está en la sangre. Yo les he dado a ustedes la sangre para que sobre el altar se haga expiación por ustedes. Por medio de la sangre misma se hace expiación por ustedes. 
Leviticus17:12 Por lo tanto, digo ahora a los hijos de Israel: Ninguno de ustedes, ni ningún extranjero que viva entre ustedes, comerá sangre." 
Leviticus17:13 Todo israelita, y todo extranjero que viva entre ustedes, que cace algún animal o ave que se pueda comer, deberá derramar su sangre y cubrirla con tierra." 
Leviticus17:14 La sangre es la vida de todo ser vivo. Por tanto, digo a los hijos de Israel: No coman la sangre de ningún ser vivo, porque la sangre es la vida de todo ser vivo. Todo el que la coma, será eliminado." 
Leviticus17:15 Toda persona nacida entre ustedes, y todo extranjero, que coma algún animal que haya sido matado o despedazado por una fiera, deberá lavar sus vestidos, y lavarse a sí misma con agua, y se quedará impura hasta el anochecer. Después de eso, será declarada limpia." 
Leviticus17:16 Si no lava sus vestidos, ni se lava a sí misma, cargará con su iniquidad.»" 
Leviticus18:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus18:2 «Habla con los hijos de Israel, y diles: »Yo soy el Señor su Dios." 
Leviticus18:3 »No hagan ustedes lo que hacen los egipcios, en cuyo país vivieron. Tampoco hagan lo que hacen los cananeos, a cuyo país yo los conduzco. No sigan sus estatutos." 
Leviticus18:4 Más bien, pongan en práctica mis ordenanzas y cumplan con mis estatutos. Síganlos. Yo soy el Señor su Dios." 
Leviticus18:5 Por lo tanto, obedezcan mis estatutos y mis ordenanzas. Todo el que los cumpla, vivirá por ellos. Yo soy el Señor." 
Leviticus18:6 »Nadie debe allegarse a ninguna parienta cercana para descubrir su desnudez. Yo soy el Señor. 
Leviticus18:7 »No descubrirás la desnudez de tu padre ni la desnudez de tu madre. Se trata de tu madre, así que no descubrirás su desnudez." 
Leviticus18:8 »No descubrirás la desnudez de la mujer de tu padre. Se trata de la desnudez de tu padre. 
Leviticus18:9 »No descubrirás la desnudez de tu hermana, hija de tu padre o hija de tu madre, nacida en tu casa o fuera de tu casa." 
Leviticus18:10 »No descubrirás la desnudez de la hija de tu hijo, o de la hija de tu hija. Es tu propia desnudez." 
Leviticus18:11 »No descubrirás la desnudez de la hija de la mujer de tu padre. Ha sido engendrada por tu padre, y es tu hermana." 
Leviticus18:12 »No descubrirás la desnudez de la hermana de tu padre. Se trata de la familia de tu padre. 
Leviticus18:13 »No descubrirás la desnudez de la hermana de tu madre. Se trata de la familia de tu madre. 
Leviticus18:14 »No descubrirás la desnudez del hermano de tu padre. »No te acostarás con la mujer del hermano de tu padre. Se trata de la mujer del hermano de tu padre. 
Leviticus18:15 »No descubrirás la desnudez de tu nuera. Se trata de la mujer de tu hijo, así que no descubrirás su desnudez." 
Leviticus18:16 »No descubrirás la desnudez de la mujer de tu hermano. Se trata de la desnudez de tu hermano. 
Leviticus18:17 »No descubrirás la desnudez de una mujer y de su hija. »No descubrirás la desnudez de la hija de su hijo, ni de la hija de su hija. Eso es un acto perverso, pues se trata de parientas cercanas." 
Leviticus18:18 »No descubrirás la desnudez de la hermana de tu mujer, mientras esta viva, pues la harías su rival." 
Leviticus18:19 »No descubrirás la desnudez de ninguna mujer durante sus días de impureza menstrual. 
Leviticus18:20 »No tendrás relaciones sexuales con la mujer de tu prójimo, para no deshonrarte con ella." 
Leviticus18:21 »No ofrezcas ningún hijo tuyo a Moloc, para que sea quemado. No deshonres así el nombre de tu Dios. Yo soy el Señor." 
Leviticus18:22 »No te acostarás con un hombre como si te acostaras con una mujer. Eso es un acto aberrante. 
Leviticus18:23 »No te allegarás a ningún animal para deshonrarte con él. »Ninguna mujer se pondrá delante de ningún animal para ayuntarse con él. Ese es un acto perverso. 
Leviticus18:24 »No se contaminen con nada de esto. Las naciones que yo estoy expulsando de la presencia de ustedes se han corrompido cometiendo todas estas cosas," 
Leviticus18:25 y con ello la tierra se contaminó. Pero yo castigué su maldad, y la tierra expulsó a sus habitantes." 
Leviticus18:26 Pero ustedes, cumplan con mis estatutos y mis ordenanzas, y no cometan, ni ustedes ni los extranjeros que habitan entre ustedes, ninguno de estos actos aberrantes." 
Leviticus18:27 Porque todas estas perversiones las cometieron los que habitaron esa tierra antes que ustedes, y la tierra se contaminó." 
Leviticus18:28 No vaya a ser que la tierra los expulse por haberla contaminado, como expulsó a la gente que la habitó antes que ustedes." 
Leviticus18:29 Todos los que incurran en alguna de estas perversiones serán eliminados de su pueblo. 
Leviticus18:30 »Por lo tanto, cumplan con mis ordenanzas y no imiten las repugnantes acciones que se practicaron allí antes de ustedes. No se contaminen con ellas. Yo soy el Señor su Dios.»" 
Leviticus19:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus19:2 «Habla con toda la congregación de los hijos de Israel, y diles: »Ustedes deben ser santos porque yo, el Señor su Dios, soy santo." 
Leviticus19:3 »Cada uno de ustedes debe respetar a su madre y a su padre, y respetar también mis días de reposo. Yo soy el Señor su Dios." 
Leviticus19:4 »No vayan en pos de los ídolos, ni hagan para ustedes dioses de fundición. Yo soy el Señor su Dios." 
Leviticus19:5 »Cuando ustedes me ofrezcan como sacrificio una ofrenda de paz, ofrézcanlo de tal manera que yo lo acepte." 
Leviticus19:6 Lo sacrificado deberán comerlo el día que lo ofrezcan, y el día siguiente; si algo queda para el tercer día, deberán quemarlo," 
Leviticus19:7 pues comerlo al día tercero es una abominación y no lo aceptaré. 
Leviticus19:8 Quien coma eso cargará con su maldad por haber profanado lo que se consagró al Señor, y será eliminado de su pueblo." 
Leviticus19:9 »Cuando coseches tu trigo, no siegues hasta el último rincón de tu campo, ni espigues la parte segada." 
Leviticus19:10 No rebusques tu viña, ni recojas las uvas que se te caigan; déjalas para los pobres y los extranjeros. Yo soy el Señor tu Dios." 
Leviticus19:11 »No hurtes. »No engañes. »No se mientan el uno al otro. 
Leviticus19:12 »No juren falsamente en mi nombre, ni profanen así mi nombre. Yo soy el Señor, su Dios." 
Leviticus19:13 »No oprimas a tu prójimo. No le robes. »No retengas en tu casa, hasta el día siguiente, el salario del jornalero." 
Leviticus19:14 »No maldigas al sordo, ni pongas tropiezo delante del ciego. Más bien, debes tener temor de mí. Yo soy el Señor tu Dios." 
Leviticus19:15 »No seas injusto en el juicio. »No favorezcas al pobre ni complazcas al poderoso. »Trata a tu prójimo con justicia. 
Leviticus19:16 »No propagues chismes entre tu pueblo. »No atentes contra la vida de tu prójimo. Yo soy el Señor. 
Leviticus19:17 »No abrigues en tu corazón odio contra tu hermano. »Razona con tu prójimo, para que no te hagas cómplice de su pecado." 
Leviticus19:18 »No te vengues, ni guardes rencor contra los hijos de tu pueblo. »Ama a tu prójimo como a ti mismo. Yo soy el Señor." 
Leviticus19:19 »Cumple con mis estatutos. »No cruces tu ganado con animales de otra especie. »No siembres en tu campo semillas mezcladas. »No te pongas vestidos con hilos mezclados. 
Leviticus19:20 »Si alguien se acuesta con una esclava que ya esté desposada, pero que no haya sido rescatada ni haya recibido la libertad, ninguno de los dos morirá, porque ella no es libre, pero los dos serán azotados." 
Leviticus19:21 En expiación por su culpa, el hombre presentará un carnero al Señor, y lo llevará a la entrada del tabernáculo de reunión." 
Leviticus19:22 Con el carnero de la expiación el sacerdote lo reconciliará delante del Señor por el pecado cometido, y su pecado se le perdonará." 
Leviticus19:23 »Cuando ustedes entren en la tierra y planten toda clase de árboles frutales, considerarán impuros los frutos de los primeros tres años. No deben comer sus frutos." 
Leviticus19:24 Todos los frutos del cuarto año los consagrarán al Señor entre cantos de alabanza," 
Leviticus19:25 y al quinto año ya podrán comer de sus frutos, pues yo haré que estos aumenten. Yo soy el Señor su Dios." 
Leviticus19:26 »No coman nada con sangre. »No se dediquen a hacer predicciones ni adivinaciones. 
Leviticus19:27 »No se hagan tonsuras en la cabeza, ni se corten la punta de la barba." 
Leviticus19:28 »No se hagan cortes ni marcas en el cuerpo por causa de un muerto. Yo soy el Señor. 
Leviticus19:29 »No ofendas a tu hija obligándola a prostituirse, para que la tierra no se prostituya y se llene de maldad." 
Leviticus19:30 »Respeten mis días de reposo, y tengan mi santuario en reverencia. Yo soy el Señor." 
Leviticus19:31 »No recurran a los encantadores ni a los adivinos. No los consulten ni se contaminen con ellos. Yo soy el Señor su Dios. 
Leviticus19:32 »Levántate delante de las canas. Muestra respeto ante los ancianos. Muestra temor ante tu Dios. Yo soy el Señor. 
Leviticus19:33 »No opriman a los extranjeros que habiten entre ustedes. 
Leviticus19:34 Trátenlos como si fueran sus compatriotas, y ámenlos como a ustedes mismos, porque también ustedes fueron extranjeros en Egipto. Yo soy el Señor su Dios." 
Leviticus19:35 »No sean injustos en el juicio, ni hagan trampa al medir terrenos, o al pesar o medir algo." 
Leviticus19:36 Usen balanzas, pesas y medidas justas. Yo soy el Señor su Dios, que los sacó de la tierra de Egipto." 
Leviticus19:37 »Cumplan con todos mis estatutos y con todas mis ordenanzas, y pónganlos en práctica. Yo soy el Señor.»" 
Leviticus20:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus20:2 «Di a los hijos de Israel que todo israelita o extranjero varón que viva en Israel y ofrezca alguno de sus hijos a Moloc, será condenado a muerte. El pueblo entero lo apedreará." 
Leviticus20:3 Yo me pondré en contra de ese hombre. Lo eliminaré de su pueblo por haber entregado sus hijos a Moloc, y por contaminar así mi santuario y profanar mi santo nombre." 
Leviticus20:4 »Si el pueblo de la tierra se desentiende de lo hecho por quien entregue sus hijos a Moloc, y no lo condena a muerte," 
Leviticus20:5 yo mismo me pondré en contra de ese hombre y de su familia, y lo eliminaré de su pueblo, junto con todos los que lo hayan imitado y se hayan prostituido yendo en pos de Moloc." 
Leviticus20:6 »Si alguien presta atención a los encantadores y adivinos, y se prostituye y va tras ellos, yo me pondré en contra de esa persona y la eliminaré de su pueblo." 
Leviticus20:7 »Ustedes deben consagrarse a mí y ser santos, porque yo soy el Señor su Dios." 
Leviticus20:8 »Cumplan con mis estatutos, y pónganlos en práctica. Yo soy el Señor, que los santifica." 
Leviticus20:9 »Todo aquel que maldiga a su padre o a su madre, será condenado a muerte. Ha maldecido a su padre o a su madre, y será el responsable de su propia muerte." 
Leviticus20:10 »El que cometa adulterio con la mujer de su prójimo será condenado a muerte, junto con la adúltera." 
Leviticus20:11 »El que se acueste con la mujer de su padre ha descubierto la desnudez de su padre. Por lo tanto, los dos serán condenados a muerte y serán los responsables de su muerte." 
Leviticus20:12 »El que se acueste con su nuera será condenado a muerte, junto con ella. Los dos han incurrido en una grave perversión, y serán los responsables de su muerte." 
Leviticus20:13 »El que se acueste con otro hombre como si se acostara con una mujer, será condenado a muerte, junto con ese hombre. Han incurrido en un acto repugnante, y serán los responsables de su muerte." 
Leviticus20:14 »El que tome como mujeres a la hija y a la madre, incurre en un acto vil. Para que no se cometan entre ustedes actos tan viles, a él y a ellas los condenarán a morir quemados." 
Leviticus20:15 »El que tenga cópula con un animal será condenado a muerte, y también se matará al animal." 
Leviticus20:16 »La mujer que se allegue a un animal y tenga cópula con él, será condenada a muerte, y también se matará al animal. Los dos serán responsables de su propia muerte." 
Leviticus20:17 »El que tome como mujer a su hermana, hija de su padre o hija de su madre, y vea su desnudez, y ella vea la suya, comete un acto condenable. A la vista de todo el pueblo los dos serán condenados a muerte, pues él ha visto la desnudez de su hermana, y cargará con su pecado." 
Leviticus20:18 »El que se acueste con una mujer menstruosa, y descubra su desnudez, será eliminado de su pueblo, lo mismo que la mujer, pues los dos han puesto al descubierto la fuente de su sangre." 
Leviticus20:19 »No descubras la desnudez de tu tía materna, ni la de tu tía paterna. Si descubres la desnudez de tu parienta, tanto ella como tú cargarán con su maldad." 
Leviticus20:20 »El que se acueste con la mujer de su tío paterno descubre la desnudez de su tío. Los dos cargarán con su pecado y morirán sin hijos. 
Leviticus20:21 »El que tome como mujer a su cuñada comete un acto sucio. Ha descubierto la desnudez de su hermano, y se quedarán sin hijos." 
Leviticus20:22 »Cumplan con todos mis estatutos y con todas mis ordenanzas. Pónganlas en práctica, para que no los expulse de la tierra a la que yo los llevo para que se establezcan." 
Leviticus20:23 No sigan las prácticas de las naciones que voy a arrojar de la presencia de ustedes, porque ellos cometieron todos esos actos, y me fueron repugnantes." 
Leviticus20:24 Pero a ustedes les he prometido darles posesión de la tierra de esas naciones. Es una tierra que fluye leche y miel, y yo se la entregaré a ustedes para que la posean como su herencia. Yo soy el Señor su Dios, que los ha apartado de los pueblos." 
Leviticus20:25 Por lo tanto, ustedes harán distinción entre los animales puros y los impuros, y entre las aves puras e impuras. No se contaminen ustedes con los animales, ni con las aves ni con ninguno de los reptiles, a los que he apartado de ustedes por ser animales impuros." 
Leviticus20:26 Ustedes tienen que serme santos, porque yo, el Señor, soy santo. Yo los he apartado a ustedes de los otros pueblos, para que sean míos." 
Leviticus20:27 »El hombre y la mujer que evoquen espíritus de muertos, o que se entreguen a la adivinación, morirán apedreados y serán los responsables de su muerte.»" 
Leviticus21:1 El Señor le dijo a Moisés: «Habla con los sacerdotes hijos de Aarón, y diles que no se contaminen por ningún muerto de su pueblo," 
Leviticus21:2 a menos que se trate de un pariente cercano, de su madre o su padre, de su hijo o su hermano," 
Leviticus21:3 o de una hermana soltera y cercana al sacerdote, y que no haya tenido marido. Por alguien así podrán contaminarse." 
Leviticus21:4 Pero no se contaminarán ni se harán impuros, como cualquier hombre del pueblo." 
Leviticus21:5 »No se harán tonsuras en la cabeza, ni se recortarán la punta de la barba, ni se harán heridas en la carne." 
Leviticus21:6 Se consagrarán a mí, su Dios, y no profanarán mi nombre, porque ellos me presentan las ofrendas encendidas y el pan que se me ofrece. Por lo tanto, deberán ser santos." 
Leviticus21:7 »No podrán casarse con una ramera ni con una mujer de mala fama, ni con una mujer a la que su marido haya repudiado, porque los sacerdotes están consagrados a mi servicio." 
Leviticus21:8 Ustedes deben mantenerlos santos, pues ofrecen mi pan. Para ustedes, ellos serán santos, porque yo, el Señor, que los santifico, soy santo." 
Leviticus21:9 »Si la hija de un sacerdote comienza a prostituirse, deshonra a su padre y será condenada a morir quemada." 
Leviticus21:10 »El que sea sumo sacerdote entre sus hermanos, y en cuya cabeza se haya derramado el aceite de la unción, y que haya sido consagrado para llevar puestas las vestiduras, no deberá descubrirse la cabeza ni rasgarse las vestiduras," 
Leviticus21:11 ni tampoco entrar en donde haya algún cadáver. Ni siquiera por su padre o por su madre se contaminará. 
Leviticus21:12 No podrá salir de mi santuario, ni profanarlo, porque él ha sido consagrado para mí, por el aceite de la unción. Yo soy el Señor." 
Leviticus21:13 Deberá tomar por esposa a una doncella. 
Leviticus21:14 No se casará con ninguna mujer que sea viuda, o repudiada, o de mala fama, o ramera, sino que de su pueblo tomará por mujer a una doncella," 
Leviticus21:15 para que no profane su descendencia entre su pueblo. Yo soy el Señor, que los santifico.»" 
Leviticus21:16 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus21:17 «Habla con Aarón y dile que, en ningún momento, ninguno de sus descendientes que tenga algún defecto podrá acercarse a mí, su Dios, para ofrecer mi pan." 
Leviticus21:18 No podrá acercarse ningún varón con algún defecto, sea este ciego, cojo, mutilado, deforme," 
Leviticus21:19 o que tenga roto un pie o una mano," 
Leviticus21:20 o sea jorobado o enano, o que tenga una nube en el ojo, o sarna, o alguna irritación de la piel, o un testículo magullado." 
Leviticus21:21 Ningún descendiente del sacerdote Aarón podrá acercarse ante mí para presentarme las ofrendas encendidas, si tiene algún defecto. Por tener ese defecto no podrá acercarse a mí para ofrecerme el pan." 
Leviticus21:22 Podrá comer de mi pan, del alimento muy santo y de las cosas santificadas," 
Leviticus21:23 pero por tener un defecto no podrá acercarse a la parte posterior del velo ni al altar, para que no profane mi santuario, porque yo soy el Señor, que los santifico.»" 
Leviticus21:24 Y Moisés les comunicó todo esto a Aarón y a sus hijos, y a todos los hijos de Israel." 
Leviticus22:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus22:2 «Diles a Aarón y a sus hijos que se abstengan de las cosas santas que los hijos de Israel me han dedicado, y no profanen mi santo nombre. Yo soy el Señor." 
Leviticus22:3 »Diles que todo varón descendiente suyo que, estando impuro, se acerque a las ofrendas sagradas que los hijos de Israel consagran al Señor, será eliminado de mi presencia. Esto vale para todas sus generaciones. Yo soy el Señor." 
Leviticus22:4 »Todo varón descendiente de Aarón que tenga lepra, o tenga un derrame de semen, no podrá comer de las ofrendas sagradas hasta que esté puro. »El que toque algún objeto de un cadáver, o el que haya tenido un derrame de semen," 
Leviticus22:5 o el que esté impuro por haber tocado algún hombre o reptil impuro, o alguna impureza de sí mismo," 
Leviticus22:6 quedará impuro hasta el anochecer y no podrá comer de las ofrendas sagradas hasta que haya lavado su cuerpo con agua. 
Leviticus22:7 En cuanto el sol se ponga quedará limpio, y entonces podrá comer de las ofrendas sagradas, porque son su alimento." 
Leviticus22:8 »Ningún sacerdote podrá comer ningún animal que haya sido matado o desgarrado por alguna fiera, pues se contaminará con eso. Yo soy el Señor." 
Leviticus22:9 »Cumplan con mis ordenanzas, para que no mueran por profanarlas ni tengan que cargar con su pecado. Yo soy el Señor, que los santifico." 
Leviticus22:10 »Nadie ajeno al sacerdocio comerá de las ofrendas sagradas, ni siquiera los huéspedes de los sacerdotes ni sus jornaleros." 
Leviticus22:11 Solo podrán comer de las ofrendas sagradas los esclavos que los sacerdotes compren por dinero y los criados que nazcan en su casa. 
Leviticus22:12 »Si la hija de un sacerdote se casa con alguien ajeno al sacerdocio ya no podrá comer de las ofrendas sagradas. 
Leviticus22:13 Solo podrá comer de los alimentos de su padre sacerdote si es viuda o divorciada, y si por no tener hijos vuelve a la casa paterna y vive allí como cuando era joven. Pero ningún extraño podrá comer de esas ofrendas." 
Leviticus22:14 »Si alguien, sin proponérselo, come de alguna ofrenda sagrada, devolverá al sacerdote la ofrenda sagrada más el equivalente a una quinta parte." 
Leviticus22:15 »No profanen las ofrendas sagradas que los hijos de Israel apartan para mí. 
Leviticus22:16 Si ustedes les permiten comer de esas ofrendas, los harán cargar con su pecado. Yo soy el Señor, que los santifico.»" 
Leviticus22:17 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus22:18 «Habla con Aarón y con sus hijos, y con todos los hijos de Israel, y diles que si algún israelita, o algún extranjero que viva en Israel, me presenta su ofrenda en pago de sus votos, o como ofrenda voluntaria para quemarla como holocausto," 
Leviticus22:19 para que yo la acepte debe ofrecerme un macho sin defecto, que puede tomar del ganado vacuno, o de sus corderos o cabras." 
Leviticus22:20 No deben presentarme ningún animal que tenga algún defecto, porque yo no lo aceptaré." 
Leviticus22:21 »Si alguien me presenta una vaca o una oveja como sacrificio de paz, o como ofrenda voluntaria para cumplir un voto, para que yo acepte la ofrenda el animal no debe tener ningún defecto." 
Leviticus22:22 No podrán ofrecer sobre mi altar, como ofrenda encendida, ningún animal que esté ciego, o con una pierna rota, o mutilado, verrugoso, sarnoso o roñoso." 
Leviticus22:23 Como ofrenda voluntaria podrán ofrecer un buey o un carnero que tenga de más o de menos, pero un animal así no lo aceptaré en pago de un voto." 
Leviticus22:24 »No me ofrezcan ningún animal con testículos heridos o magullados, rasgados o extirpados. No ofrezcan en su tierra esta clase de animales." 
Leviticus22:25 Tampoco reciban de manos de los extranjeros animales así, ni me los ofrezcan como mi alimento, porque esos animales están defectuosos y corrompidos, y yo no los aceptaré.»" 
Leviticus22:26 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus22:27 «Cuando nazca un becerro, un cordero o una cabra, podrá quedarse con su madre siete días, pero a partir del octavo día lo aceptaré como ofrenda de sacrificio encendido." 
Leviticus22:28 »No degüellen en un mismo día a una vaca u oveja, junto con su cría." 
Leviticus22:29 »Cuando ustedes me ofrezcan un sacrificio de acción de gracias, deberán hacerlo de tal manera que me sea aceptable." 
Leviticus22:30 Deberán comer la carne ese mismo día, sin dejar nada para el día siguiente. Yo soy el Señor." 
Leviticus22:31 »Cumplan mis mandamientos. Pónganlos en práctica. Yo soy el Señor. 
Leviticus22:32 »No profanen mi santo nombre, sino santifíquenme en medio de los hijos de Israel. Yo soy el Señor, que los santifico." 
Leviticus22:33 Yo los saqué de la tierra de Egipto, para ser su Dios. Yo soy el Señor.»" 
Leviticus23:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus23:2 «Habla con los hijos de Israel y diles que deben proclamar mis fiestas solemnes como santas convocaciones en mi honor. Estas son mis fiestas: 
Leviticus23:3 »Seis días trabajarán, pero el séptimo día será de reposo y de convocación santa. No harán ningún trabajo. Dondequiera que ustedes vivan será día de reposo en honor del Señor." 
Leviticus23:4 »Las fiestas solemnes en mi honor, las convocaciones santas que ustedes celebrarán en las fechas señaladas, son las siguientes:" 
Leviticus23:5 »El día catorce del mes primero, entre la tarde y la noche, será la pascua del Señor." 
Leviticus23:6 »El día quince del mismo mes será la fiesta solemne de los panes sin levadura en honor del Señor. Siete días comerán panes sin levadura. 
Leviticus23:7 El primer día celebrarán una convocación santa, y no harán ningún trabajo de esclavos." 
Leviticus23:8 Durante siete días me presentarán una ofrenda encendida, y el séptimo día celebrarán una convocación santa. No harán ningún trabajo de esclavos.»" 
Leviticus23:9 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus23:10 «Habla con los hijos de Israel, y diles que cuando ustedes hayan entrado en la tierra que voy a darles, y cosechen su trigo, deberán llevar al sacerdote una gavilla como primicia de los primeros frutos de su cosecha." 
Leviticus23:11 El sacerdote mecerá ante mí la gavilla, para que yo la acepte. La mecerá un día después del día de reposo." 
Leviticus23:12 »El día que ustedes ofrezcan la gavilla, ofrecerán también, como holocausto en mi honor, un cordero de un año, sin defecto." 
Leviticus23:13 Como ofrenda encendida de olor gratísimo me presentarán cuatro litros de flor de harina amasada con aceite, y como libación un litro de vino." 
Leviticus23:14 No comerán pan, ni grano tostado, ni espigas frescas, hasta el mismo día en que me presenten esta ofrenda. Este es un estatuto perpetuo para todos sus descendientes, dondequiera que ustedes habiten." 
Leviticus23:15 »Deberán contar siete semanas completas a partir del primer día después del día de reposo, es decir, a partir del día en que ofrecieron la gavilla de la ofrenda mecida." 
Leviticus23:16 Contarán cincuenta días, hasta el día siguiente al séptimo día de reposo. Entonces ofrecerán al Señor el grano nuevo." 
Leviticus23:17 Desde el lugar en que residan traerán dos panes hechos con cuatro litros de flor de harina, y cocidos con levadura, que serán las primicias ofrecidas al Señor como ofrenda mecida." 
Leviticus23:18 Con el pan ofrecerán siete corderos de un año, sin defecto, un becerro del ganado, y dos carneros. Los ofrecerán en holocausto al Señor, junto con su ofrenda y sus libaciones, como ofrenda encendida de olor grato al Señor." 
Leviticus23:19 También ofrecerán como expiación un macho cabrío, y dos corderos de un año como sacrificio de ofrenda de paz." 
Leviticus23:20 El sacerdote los presentará delante del Señor como ofrenda mecida, junto con el pan de las primicias y los dos corderos. Serán una ofrenda consagrada al Señor, para el sacerdote." 
Leviticus23:21 Y ese mismo día celebrarán ustedes una convocación santa. No harán ningún trabajo de esclavos. Este será un estatuto perpetuo para ustedes y sus descendientes, en dondequiera que habiten." 
Leviticus23:22 »Cuando cosechen el trigo de sus campos, no sieguen hasta el último rincón ni recojan todas las espigas. Déjenlas para los pobres y los extranjeros. Yo soy el Señor su Dios.»" 
Leviticus23:23 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus23:24 «Habla con los hijos de Israel, y diles que el día primero del mes séptimo será para ustedes día de reposo, en el que al son de las trompetas deberán celebrar una santa convocación." 
Leviticus23:25 Ese día no deben realizar ningún trabajo de esclavos, y en mi honor presentarán una ofrenda encendida.»" 
Leviticus23:26 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus23:27 «El día diez del mes séptimo será el día de la expiación. Ese día celebrarán una convocación santa, y ayunarán y me presentarán una ofrenda encendida." 
Leviticus23:28 Es el día de la expiación, en que se reconciliarán conmigo, así que ese día no harán ningún trabajo." 
Leviticus23:29 Todo aquel que no ayune ese día, será eliminado de su pueblo." 
Leviticus23:30 A quien realice algún trabajo en ese día, yo lo eliminaré de su pueblo." 
Leviticus23:31 Dondequiera que ustedes habiten, este será un estatuto perpetuo para todos sus descendientes: No deben realizar ningún trabajo." 
Leviticus23:32 Será para ustedes un día de reposo, y desde el atardecer del día nueve del mes hasta el atardecer del día siguiente deberán ayunar y reposar.»" 
Leviticus23:33 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus23:34 «Habla con los hijos de Israel, y diles que a partir del día quince del mes séptimo, y durante los siete días siguientes, celebrarán la fiesta solemne de las enramadas en honor del Señor." 
Leviticus23:35 El primer día habrá una convocación santa, y no deben hacer ningún trabajo de esclavos." 
Leviticus23:36 Durante siete días me presentarán una ofrenda encendida, y el octavo día celebrarán una convocación santa, en la que me presentarán una ofrenda encendida. Se trata de una fiesta, así que no harán ningún trabajo de esclavos." 
Leviticus23:37 »Estas son mis fiestas solemnes. Para celebrarlas, convocarán a reuniones santas y, en el momento debido, me presentarán ofrendas encendidas, holocaustos, ofrendas, sacrificios y libaciones," 
Leviticus23:38 además de los donativos, votos y todas las ofrendas voluntarias que ustedes acostumbran presentarme los días de reposo." 
Leviticus23:39 »A los quince días del mes séptimo, cuando hayan recogido ya sus cosechas, durante toda la semana harán una fiesta en mi honor. Tanto el primer día como el octavo serán días de reposo." 
Leviticus23:40 El primer día tomarán ramas con frutos de los mejores árboles, es decir, ramas de palmeras, de árboles frondosos, y de sauces de los arroyos, y durante siete días harán fiesta en mi presencia." 
Leviticus23:41 Esta fiesta de siete días en mi honor la deben celebrar cada año. Es un estatuto perpetuo para todos sus descendientes, y la celebrarán en el mes séptimo." 
Leviticus23:42 Durante siete días todos ustedes, los que hayan nacido en Israel, vivirán en tabernáculos." 
Leviticus23:43 Así sabrán los descendientes de ustedes que, cuando yo saqué de Egipto a los hijos de Israel, los hice habitar en enramadas. Yo soy el Señor su Dios.»" 
Leviticus23:44 Así habló Moisés con los hijos de Israel acerca de las fiestas solemnes del Señor. 
Leviticus24:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus24:2 «Manda a los hijos de Israel que te traigan aceite puro de oliva para el alumbrado, para mantener las lámparas encendidas siempre." 
Leviticus24:3 Aarón pondrá las lámparas delante de mí en el tabernáculo de reunión, fuera del velo del testimonio, desde la tarde hasta el amanecer. Este es un estatuto perpetuo para sus descendientes." 
Leviticus24:4 Las pondrá siempre en orden delante de mí, sobre el candelero limpio." 
Leviticus24:5 »Tomarás flor de harina, y con ella harás doce tortas, cada una con cuatro litros de harina." 
Leviticus24:6 Las pondrás en mi presencia sobre la mesa de oro puro, en dos hileras de seis panes cada una." 
Leviticus24:7 Sobre cada hilera pondrás también incienso puro, que aromatizará el pan como ofrenda encendida en mi honor." 
Leviticus24:8 Se trata de un pacto perpetuo. Todos los días de reposo, sin falta, Aarón pondrá el pan en orden delante de mí, de parte de los hijos de Israel." 
Leviticus24:9 Este pan será para Aarón y sus descendientes, por derecho perpetuo. Deberán comerlo en un lugar santo, porque de las ofrendas encendidas en mi honor esta es una ofrenda muy santa.»" 
Leviticus24:10 Por esos días, un hombre que era hijo de una israelita y de un egipcio, y que vivía entre los hijos de Israel, salió del campamento y se peleó con un israelita." 
Leviticus24:11 La israelita, madre de ese hombre, se llamaba Selomit, y era hija de un danita llamado Dibri. Y sucedió que ese hombre blasfemó contra el nombre del Señor y lanzó una maldición, así que lo llevaron ante Moisés" 
Leviticus24:12 y lo pusieron en la cárcel, hasta tener una palabra del Señor al respecto." 
Leviticus24:13 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus24:14 «Saca del campamento a ese blasfemo, para que todos los que lo oyeron maldecir pongan las manos sobre su cabeza, y toda la congregación lo apedree." 
Leviticus24:15 Habla luego con los hijos de Israel, y diles que todo el que maldiga a su Dios tendrá que cargar con su pecado;" 
Leviticus24:16 que todo el que blasfeme contra mi nombre será condenado a muerte, y que toda la congregación lo apedreará. Esto vale tanto para los extranjeros como para los israelitas por nacimiento: si blasfeman contra mi Nombre, serán condenados a muerte." 
Leviticus24:17 »El que hiera de muerte a otra persona, será condenado a muerte." 
Leviticus24:18 »El que hiera a un animal tendrá que restituirlo con otro animal. 
Leviticus24:19 »Al que hiera a su prójimo se le infligirá el mismo daño: 
Leviticus24:20 rotura por rotura, ojo por ojo, diente por diente. Según el daño que cause a otro, será el daño que recibirá." 
Leviticus24:21 »El que hiera a un animal tendrá que restituirlo, pero el que hiera de muerte a un hombre será condenado a muerte." 
Leviticus24:22 »Un mismo estatuto se aplicará al extranjero y al israelita por nacimiento. Yo soy el Señor su Dios.» 
Leviticus24:23 Y Moisés habló con los hijos de Israel, y ellos sacaron del campamento al blasfemo y lo apedrearon. Así cumplieron los hijos de Israel con lo que el Señor le había ordenado a Moisés." 
Leviticus25:1 El Señor habló con Moisés en el monte Sinaí, y le dijo:" 
Leviticus25:2 «Habla con los hijos de Israel, y diles que cuando entren en la tierra que yo les doy, la tierra deberá reposar en honor al Señor." 
Leviticus25:3 Cultivarás la tierra durante seis años, y durante esos seis años podarás tus viñas y recogerás sus frutos," 
Leviticus25:4 pero el séptimo año la tierra tendrá que reposar. Es un reposo en honor del Señor, y no debes cultivar tu tierra ni podar tus viñas." 
Leviticus25:5 No podrás cosechar lo que nazca de manera natural en tu tierra segada, ni podrás recoger las uvas de tu viñedo. Será para la tierra un año de reposo." 
Leviticus25:6 Pero durante ese reposo la tierra producirá alimento para ti y para tus siervos y siervas, y para tus criados y los extranjeros que residan contigo." 
Leviticus25:7 Todos los frutos que la tierra produzca serán para que coman tus animales y las bestias salvajes. 
Leviticus25:8 »Contarás además siete semanas de años, es decir, siete veces siete años, de modo que las siete semanas de años den un total de cuarenta y nueve años." 
Leviticus25:9 Y el día diez del mes séptimo, que es el día de la expiación, ordenarás que se toque la trompeta con fuerza por todo el país." 
Leviticus25:10 El año cincuenta será declarado año sagrado, y ustedes anunciarán la libertad para todos los habitantes del país. Será para ustedes un año de jubileo, y cada uno de ustedes volverá a su familia y a su patrimonio familiar." 
Leviticus25:11 El año cincuenta será para ustedes de jubileo. No sembrarán, ni cosecharán lo que la tierra produzca de manera natural, ni vendimiarán sus viñedos." 
Leviticus25:12 Es un año de jubileo, y será para ustedes un año sagrado. Solo podrán comer lo que la tierra produzca." 
Leviticus25:13 »En este año de jubileo cada uno de ustedes recuperará su patrimonio familiar. 
Leviticus25:14 Si venden algo a su prójimo, o le compran, no se hagan trampa." 
Leviticus25:15 Una vez pasado el jubileo, comprarás de tu prójimo según el número de años transcurridos, y él te venderá a ti según el número de cosechas que haya recogido." 
Leviticus25:16 El precio aumentará o disminuirá, dependiendo del número de años transcurridos, porque lo que él te venderá es el número de cosechas." 
Leviticus25:17 »No se hagan trampas el uno al otro. Al contrario, demuestren que tienen temor de mí, porque yo soy el Señor su Dios." 
Leviticus25:18 »Cumplan con mis estatutos y ordenanzas. Pónganlos en práctica, y habitarán tranquilos en el país;" 
Leviticus25:19 la tierra dará sus frutos, y ustedes comerán hasta saciarse y habitarán tranquilos en ella." 
Leviticus25:20 Y si acaso se preguntan: “¿Y qué vamos a comer el séptimo año, si no vamos a sembrar ni a cosechar nuestros productos?”," 
Leviticus25:21 yo los bendeciré el sexto año, y la tierra dará frutos para tres años." 
Leviticus25:22 Así en el año octavo ustedes sembrarán, y mientras tanto comerán del fruto añejo hasta el año noveno, y tendrán comida hasta que puedan cosechar." 
Leviticus25:23 »La tierra no podrá venderse a perpetuidad, porque la tierra es mía. Ustedes son, para mí, forasteros y extranjeros." 
Leviticus25:24 Por lo tanto, en toda la tierra que ustedes posean, deberán conceder el derecho a rescatarla." 
Leviticus25:25 »Si tu hermano empobrece, y vende alguna posesión suya, su pariente más cercano podrá acudir al rescate de lo que su hermano haya vendido." 
Leviticus25:26 »Si el que vendió no tiene quien pague el rescate, pero consigue lo suficiente para pagarlo," 
Leviticus25:27 contará los años transcurridos desde la venta y pagará la diferencia al comprador, y la propiedad volverá a sus manos." 
Leviticus25:28 Pero si no consigue lo suficiente para recuperar la propiedad, esta se quedará hasta el año del jubileo en poder del que la compró, y en el año del jubileo podrá volver a su posesión." 
Leviticus25:29 »El que venda una casa habitable en una ciudad amurallada tendrá el derecho de redimirla durante un año a partir de la venta; un año será el tiempo límite para poder redimirla. 
Leviticus25:30 En caso de que la casa en la ciudad amurallada no sea rescatada en el término de un año, no quedará liberada en el jubileo, sino que se quedará para siempre en poder del que la compró y de sus descendientes." 
Leviticus25:31 »Las casas en aldeas no amuralladas serán consideradas como un terreno en el campo, y podrán ser rescatadas y quedarán liberadas en el jubileo." 
Leviticus25:32 »En cuanto a las ciudades de los levitas, estos podrán rescatar en cualquier momento las casas que estén en las ciudades de su posesión." 
Leviticus25:33 Si alguien le compra a un levita, en el jubileo saldrá de la casa vendida, o de la ciudad de su posesión, puesto que las casas de las ciudades de los levitas son la posesión de ellos entre los hijos de Israel." 
Leviticus25:34 »Los terrenos ejidales de sus ciudades no se venderán, porque son su posesión perpetua." 
Leviticus25:35 »Si tu hermano empobrece y busca tu ayuda, tú lo ampararás; vivirá contigo como si fuera un forastero y extranjero." 
Leviticus25:36 Si le prestas dinero, no le pedirás que te pague intereses o ganancias; al contrario, tendrás temor de tu Dios, y tu hermano vivirá contigo." 
Leviticus25:37 No le prestarás dinero ni víveres a la manera de los usureros. 
Leviticus25:38 Yo soy el Señor su Dios, que los sacó de la tierra de Egipto para darles la tierra de Canaán y para ser su Dios." 
Leviticus25:39 »Si tu hermano empobrece, y estando contigo te pide comprarlo, no lo tratarás como a un esclavo." 
Leviticus25:40 Vivirá contigo como criado y como extranjero, y te servirá hasta el año del jubileo." 
Leviticus25:41 Ese año saldrá libre de tu casa, junto con sus hijos, para volver a su familia y reintegrarse a la propiedad de sus padres." 
Leviticus25:42 Y es que ellos son mis siervos. Yo los saqué de la tierra de Egipto, así que no serán vendidos como esclavos." 
Leviticus25:43 No lo tratarás con crueldad, sino que tendrás temor de tu Dios." 
Leviticus25:44 »Si llegas a tener esclavos y esclavas, cómpralos de los pueblos a tu alrededor." 
Leviticus25:45 También podrás comprar a los hijos de los forasteros que vivan entre ustedes y a los de las familias de esclavos que nazcan entre ustedes. A ellos podrán tenerlos como su posesión," 
Leviticus25:46 y podrán dejárselos a sus hijos después de ustedes como herencia. Serán su posesión hereditaria, y para siempre serán sus esclavos, pero no serán los amos de sus hermanos israelitas, ni los tratarán con crueldad." 
Leviticus25:47 »Si el forastero o el extranjero que viva contigo llega a ser rico, y tu hermano que está junto a él empobrece y se vende como esclavo a ese forastero o extranjero, o a alguno de su familia," 
Leviticus25:48 después de haberse vendido podrá ser rescatado por alguno de sus hermanos," 
Leviticus25:49 sea este su tío o su sobrino, o un pariente cercano de su familia. Cualquiera de ellos podrá rescatarlo y, si sus medios lo permiten, hasta él mismo podrá rescatarse." 
Leviticus25:50 Hará la cuenta con el que lo compró, desde el año en que se vendió a él hasta el año del jubileo, y el precio de su venta habrá de calcularse conforme al número de años, y el tiempo que estuvo con él se calculará como si todo ese tiempo hubiera estado asalariado." 
Leviticus25:51 Si aún faltan muchos años para su rescate, del dinero por el que se vendió devolverá la cantidad correspondiente a esos años." 
Leviticus25:52 Pero si falta poco tiempo para el año del jubileo, entonces hará un cálculo y devolverá al comprador el rescate correspondiente a esos años." 
Leviticus25:53 »Ustedes no deberán permitir que el comprador lo trate con crueldad, sino que deberá tratarlo como al que trabaja por un salario anual." 
Leviticus25:54 Si el que se vendió no es rescatado durante esos años, en el año del jubileo obtendrá su libertad, junto con sus hijos." 
Leviticus25:55 Porque los hijos de Israel son mis siervos. Yo los saqué de la tierra de Egipto. Yo soy el Señor su Dios. 
Leviticus26:1 »No se harán ídolos ni esculturas, ni levantarán estatuas, ni colocarán en su país piedras pintadas para adorarlas, porque yo soy el Señor su Dios." 
Leviticus26:2 Respetarán mis días de reposo, y mostrarán reverencia por mi santuario. Yo soy el Señor." 
Leviticus26:3 »Si ustedes siguen mis decretos, y cumplen y practican mis mandamientos," 
Leviticus26:4 yo haré que llueva a tiempo, y que la tierra produzca, y que los árboles del campo den su fruto." 
Leviticus26:5 Aún estarán cosechando su trigo cuando ya será tiempo de la vendimia, y aún estarán vendimiando cuando ya será tiempo de sembrar. Ustedes comerán su pan hasta saciarse, y habitarán la tierra en tranquilidad." 
Leviticus26:6 Yo haré que haya paz en la tierra, y ustedes dormirán sin sobresaltos, porque yo eliminaré de su tierra los animales salvajes, y la espada no llegará a su país." 
Leviticus26:7 Ustedes perseguirán a sus enemigos, y ellos caerán ante ustedes a filo de espada." 
Leviticus26:8 Bastarán cinco de ustedes para poner en fuga a cien; un centenar de ustedes pondrá en fuga a diez mil, y sus enemigos caerán ante ustedes a filo de espada." 
Leviticus26:9 Yo les mostraré mi favor y los haré crecer y multiplicarse, y afirmaré mi pacto con ustedes." 
Leviticus26:10 Comerán alimentos añejados, y pondrán aparte lo añejo para guardar lo nuevo." 
Leviticus26:11 Yo estableceré mi residencia en medio de ustedes, y no los rechazaré." 
Leviticus26:12 Andaré entre ustedes, y yo seré su Dios, y ustedes serán mi pueblo." 
Leviticus26:13 Yo soy el Señor su Dios, que los sacó de la tierra de Egipto, para que ya no fueran sus esclavos. Yo rompí las correas de su yugo, para que ustedes pudieran caminar con el rostro en alto." 
Leviticus26:14 »Pero si no me oyen ni cumplen con todos estos mandamientos míos," 
Leviticus26:15 sino que desdeñan mis decretos, menosprecian mis estatutos, no practican todos mis mandamientos e invalidan mi pacto," 
Leviticus26:16 esto es lo que yo haré con ustedes: Les enviaré terror, extenuación y fiebre, que los atormentarán y les consumirán los ojos. En vano sembrarán ustedes su semilla, porque sus enemigos se la comerán." 
Leviticus26:17 Yo les volveré la espalda, y ustedes caerán heridos delante de sus enemigos. Estos serán sus amos, y ustedes huirán sin que nadie los persiga." 
Leviticus26:18 »Si a pesar de todo esto, ustedes no me hacen caso, yo los castigaré por sus pecados siete veces más." 
Leviticus26:19 Venceré la soberbia y el orgullo de ustedes, y haré que el cielo se vuelva como el hierro, y que la tierra se vuelva como el bronce." 
Leviticus26:20 De nada servirá que agoten sus fuerzas, porque la tierra no les rendirá ningún producto, ni los árboles del campo les darán su fruto." 
Leviticus26:21 »Si ustedes siguen oponiéndose a mí, y no quieren oírme, yo lanzaré sobre ustedes plagas siete veces mayores que sus pecados." 
Leviticus26:22 Además, enviaré contra ustedes bestias feroces que les arrebatarán sus hijos y destruirán su ganado. A tal grado reducirán el número de ustedes, que sus caminos quedarán desiertos." 
Leviticus26:23 »Si después de esto no se corrigen, sino que siguen oponiéndose a mí," 
Leviticus26:24 yo también me pondré en contra de ustedes, y siete veces los heriré por sus pecados." 
Leviticus26:25 Descargaré sobre ustedes la espada de mi venganza, para vindicar mi pacto. Si acaso buscan refugio en sus ciudades, yo enviaré contra ustedes la peste, y ustedes caerán en manos del enemigo." 
Leviticus26:26 Cuando yo despedace las espigas, diez mujeres cocerán su pan en un solo horno, y les venderán el pan por peso, de modo que ustedes comerán pero no se saciarán." 
Leviticus26:27 »Si después de esto no me oyen, sino que siguen oponiéndose a mí," 
Leviticus26:28 yo descargaré mi enojo sobre ustedes, y siete veces los castigaré por sus pecados." 
Leviticus26:29 ¡Hasta se comerán la carne de sus hijos y sus hijas! 
Leviticus26:30 Yo destruiré sus lugares altos, derribaré sus imágenes, y echaré sus cadáveres sobre los cuerpos inertes de sus ídolos, y los aborreceré con toda mi alma." 
Leviticus26:31 Dejaré desiertas sus ciudades, asolaré sus santuarios, y no aspiraré la fragancia de sus delicados perfumes." 
Leviticus26:32 Asolaré también la tierra, y sus enemigos que allí habiten se quedarán pasmados." 
Leviticus26:33 A ustedes los esparciré por todas las naciones, y los perseguiré con la espada desenvainada. ¡Su tierra quedará asolada, y sus ciudades quedarán desiertas!" 
Leviticus26:34 »Entonces, mientras ustedes estén en el país de sus enemigos, la tierra gozará de sus días de reposo. Mientras la tierra esté asolada, descansará y gozará de sus días de reposo." 
Leviticus26:35 Todo el tiempo que esté asolada, tendrá el reposo que no tuvo mientras ustedes la habitaron." 
Leviticus26:36 A aquellos de ustedes que sobrevivan en la tierra de sus enemigos, les infundiré tal cobardía en el corazón que huirán en cuanto oigan el sonido de una hoja al moverse; huirán como quien huye ante la espada, ¡caerán sin que nadie los persiga!" 
Leviticus26:37 Tropezarán los unos con los otros, como si huyeran de la espada y aunque nadie los persiga. ¡No podrán hacerles frente a sus enemigos!" 
Leviticus26:38 Perecerán entre naciones extrañas, y la tierra de sus enemigos acabará con ustedes." 
Leviticus26:39 Por causa de su iniquidad, aquellos de ustedes que sobrevivan irán muriendo en los países de sus enemigos, y por la iniquidad de sus padres morirán con ellos." 
Leviticus26:40 »Tal vez reconozcan su iniquidad, y la iniquidad de sus padres, y el hecho de haber pecado contra mí, y que además siempre se opusieron a mí," 
Leviticus26:41 y que yo también me opuse a ellos y los llevé a la tierra de sus enemigos. Tal vez se humille su corazón incircunciso y reconozcan su pecado. 
Leviticus26:42 En tal caso, yo me acordaré de mi pacto con Jacob, con Isaac y con Abrahán, y me acordaré también de la tierra." 
Leviticus26:43 La tierra quedará entonces abandonada por ellos, y gozará de sus días de reposo al quedar desierta por culpa de ellos. Entonces ellos se someterán al castigo de sus iniquidades por haber menospreciado mis ordenanzas y por sentirse hastiados de mis estatutos." 
Leviticus26:44 Pero a pesar de todo esto, y aunque ellos se encuentren en el país de sus enemigos, yo no los desecharé ni los aborreceré al grado de consumirlos; no invalidaré mi pacto con ellos, porque yo soy el Señor su Dios." 
Leviticus26:45 Al contrario, me acordaré de ellos por causa del pacto antiguo, cuando a la vista de las naciones los saqué de Egipto para ser su Dios. Yo soy el Señor.»" 
Leviticus26:46 Estos son los estatutos, ordenanzas y leyes que, por medio de Moisés, estableció el Señor en el monte Sinaí entre él y los hijos de Israel." 
Leviticus27:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Leviticus27:2 «Habla con los hijos de Israel, y diles que cuando alguien me haga un voto especial, el cálculo se hará según el número de personas que se hayan de redimir." 
Leviticus27:3 Los varones de veinte a sesenta años los calcularás en cincuenta monedas de plata, según el peso oficial del santuario;" 
Leviticus27:4 las mujeres, las estimarás en treinta monedas de plata." 
Leviticus27:5 Los varones de cinco a veinte años los calcularás en veinte monedas; las mujeres, en diez monedas." 
Leviticus27:6 Los varones de un mes y hasta cinco años, los calcularás en cinco monedas de plata; las mujeres, en tres monedas de plata." 
Leviticus27:7 Los varones mayores de sesenta años los calcularás en quince monedas; las mujeres, en diez." 
Leviticus27:8 »Si quien hizo el voto es muy pobre para pagar el rescate calculado, deberá ser llevado ante el sacerdote para que este fije el precio, según las posibilidades del que hizo el voto." 
Leviticus27:9 »Si se trata de uno de los animales que suelen presentarse al Señor como ofrenda, ese animal presentado al Señor quedará consagrado." 
Leviticus27:10 No podrá ser cambiado ni trocado, ni bueno por malo, ni malo por bueno. En caso de permutar un animal por otro, ambos animales quedarán consagrados." 
Leviticus27:11 »Si el animal presentado es impuro, es decir, de los que no se ofrecen al Señor, se pondrá el animal delante del sacerdote," 
Leviticus27:12 y este determinará si el animal es bueno o malo, y prevalecerá la estimación del sacerdote." 
Leviticus27:13 Si el que presenta el animal quiere rescatarlo, deberá pagar una quinta parte más del valor calculado." 
Leviticus27:14 »Si alguien dedica su casa y la consagra al Señor, el sacerdote determinará si esta es buena o mala, y prevalecerá la estimación del sacerdote." 
Leviticus27:15 »Si el que dedica la casa desea rescatarla, deberá pagar una quinta parte más del valor calculado, y entonces la casa será suya." 
Leviticus27:16 »Si alguien dedica al Señor una parte de su terreno familiar, su valor se calculará según lo que se siembre en ella. Por cada doscientos litros de semilla de cebada se pagarán cincuenta monedas de plata." 
Leviticus27:17 »Si el terreno se dedica a partir del año del jubileo, prevalecerá el valor calculado." 
Leviticus27:18 »Si el terreno se dedica después del jubileo, entonces el sacerdote calculará su valor según los años que falten hasta el año del jubileo, y el valor calculado se reducirá." 
Leviticus27:19 »Si el que dedica el terreno quiere redimirlo, deberá pagar una quinta parte más del valor calculado, y entonces el terreno será suyo." 
Leviticus27:20 »Si el que dedica el terreno no lo rescata, y este se vende a otro, ya no podrá rescatarlo." 
Leviticus27:21 Cuando llegue el jubileo y el terreno sea liberado, quedará consagrado al Señor como tierra santa, y pasará a ser propiedad sacerdotal." 
Leviticus27:22 »Si alguien compra un terreno que no era de su herencia familiar, y lo dedica al Señor," 
Leviticus27:23 entonces el sacerdote calculará su valor hasta el año del jubileo, y ese día se deberá pagar el precio señalado. Se trata de una ofrenda consagrada al Señor." 
Leviticus27:24 En el año del jubileo el terreno volverá a ser propiedad familiar de quien lo había comprado. 
Leviticus27:25 »Todos los cálculos se harán según el peso oficial del santuario, que es el siclo de diez gramos de plata." 
Leviticus27:26 »La primera cría de los animales, sea un ternero o una oveja, no podrá ser dedicada. Se trata de un primogénito, y le pertenece al Señor." 
Leviticus27:27 »Si esta primera cría es de animales impuros, podrá ser rescatada según el valor calculado, más una quinta parte de ese valor. Si no es rescatada, se venderá según el valor calculado." 
Leviticus27:28 »No podrá venderse ni rescatarse nada que haya sido consagrado por completo al Señor. Trátese de hombres o animales, o de terrenos de su posesión, todo lo consagrado por completo al Señor es una ofrenda santísima." 
Leviticus27:29 Ninguna persona consagrada por completo al Señor podrá ser rescatada. Indefectiblemente será condenada a muerte. 
Leviticus27:30 »El diezmo de la tierra es del Señor, lo mismo de la simiente de la tierra como del fruto de los árboles. Se trata de una ofrenda consagrada al Señor." 
Leviticus27:31 »Si alguien quiere rescatar algo del diezmo, deberá para ello añadir la quinta parte de su valor." 
Leviticus27:32 »El diezmo de las vacas o de las ovejas, es decir, de todos los animales que pasan bajo la vara, será consagrado al Señor." 
Leviticus27:33 No se verá si el animal es bueno o malo, ni se cambiará por otro animal. En caso de cambiarlo, tanto el primer animal como el dado a cambio quedarán consagrados y no podrán ser rescatados.»" 
Leviticus27:34 Estos son los mandamientos que el Señor dio a Moisés en el monte Sinaí para los hijos de Israel. 
Numbers1:1 El día primero del mes segundo del segundo año de la salida de Egipto, el Señor habló con Moisés en el desierto de Sinaí. En el tabernáculo de reunión le dijo:" 
Numbers1:2 «Levanten el censo de toda la congregación de los hijos de Israel. Cuenten los nombres de todos y cada uno de los varones, y anótenlos por familias y por las familias de sus antepasados." 
Numbers1:3 Aarón y tú contarán a todos los israelitas de veinte años para arriba que puedan salir a la guerra, y los agruparán en escuadrones." 
Numbers1:4 Con ustedes estará un varón de cada tribu, que sea jefe en la familia de sus antepasados." 
Numbers1:5 »Estos son los nombres de los varones que estarán con ustedes: »De la tribu de Rubén, Elisur hijo de Sedeur." 
Numbers1:6 »De Simeón, Selumiel hijo de Surisaday." 
Numbers1:7 »De Judá, Nasón hijo de Aminadab." 
Numbers1:8 »De Isacar, Natanael hijo de Suar." 
Numbers1:9 »De Zabulón, Eliab hijo de Helón." 
Numbers1:10 »De los hijos de José: »De Efraín, Elisama hijo de Amiud. »De Manasés, Gamaliel hijo de Pedasur." 
Numbers1:11 »De Benjamín, Abidán hijo de Gedeoni." 
Numbers1:12 »De Dan, Ajiezer hijo de Amisaday." 
Numbers1:13 »De Aser, Pagiel hijo de Ocrán." 
Numbers1:14 »De Gad, Eliasaf hijo de Deuel." 
Numbers1:15 »De Neftalí, Ajirá hijo de Enán.»" 
Numbers1:16 Estos eran jefes de las tribus de sus padres y capitanes de los escuadrones de Israel, y fueron nombrados de entre la congregación." 
Numbers1:17 Moisés y Aarón tomaron a estos varones designados por nombre," 
Numbers1:18 y el día primero del mes segundo reunieron a toda la congregación y fueron agrupando a todos por familias, según las familias de sus antepasados y según la cuenta de los nombres de los mayores de veinte años." 
Numbers1:19 Moisés los contó en el desierto de Sinaí, tal y como el Señor se lo había ordenado." 
Numbers1:20 De los hijos de Rubén, el primogénito de Israel, fueron contados todos los varones mayores de veinte años que podían salir a la guerra, cada uno por su nombre, descendencia y familia, según las familias de sus antepasados." 
Numbers1:21 Los contados de la tribu de Rubén fueron cuarenta y seis mil quinientos. 
Numbers1:22 De los hijos de Simeón, fueron contados todos los varones mayores de veinte años que podían salir a la guerra, cada uno por su nombre, descendencia y familia, según las familias de sus antepasados." 
Numbers1:23 Los contados de la tribu de Simeón fueron cincuenta y nueve mil trescientos. 
Numbers1:24 De los hijos de Gad, fueron contados todos los varones mayores de veinte años que podían salir a la guerra, cada uno por su nombre, descendencia y familia, según las familias de sus antepasados." 
Numbers1:25 Los contados de la tribu de Gad fueron cuarenta y cinco mil seiscientos cincuenta. 
Numbers1:26 De los hijos de Judá, fueron contados todos los varones mayores de veinte años que podían salir a la guerra, cada uno por su nombre, descendencia y familia, según las familias de sus antepasados." 
Numbers1:27 Los contados de la tribu de Judá fueron setenta y cuatro mil seiscientos. 
Numbers1:28 De los hijos de Isacar, fueron contados todos los varones mayores de veinte años que podían salir a la guerra, cada uno por su nombre, descendencia y familia, según las familias de sus antepasados." 
Numbers1:29 Los contados de la tribu de Isacar fueron cincuenta y cuatro mil cuatrocientos. 
Numbers1:30 De los hijos de Zabulón, fueron contados todos los varones mayores de veinte años que podían salir a la guerra, cada uno por su nombre, descendencia y familia, según las familias de sus antepasados." 
Numbers1:31 Los contados de la tribu de Zabulón fueron cincuenta y siete mil cuatrocientos. 
Numbers1:32 De los hijos de José: de los hijos de Efraín fueron contados todos los varones mayores de veinte años que podían salir a la guerra, cada uno por su nombre, descendencia y familia, según las familias de sus antepasados." 
Numbers1:33 Los contados de la tribu de Efraín fueron cuarenta mil quinientos. 
Numbers1:34 De los hijos de Manasés, fueron contados todos los varones mayores de veinte años que podían salir a la guerra, cada uno por su nombre, descendencia y familia, según las familias de sus antepasados." 
Numbers1:35 Los contados de la tribu de Manasés fueron treinta y dos mil doscientos. 
Numbers1:36 De los hijos de Benjamín, fueron contados todos los varones mayores de veinte años que podían salir a la guerra, cada uno por su nombre, descendencia y familia, según las familias de sus antepasados." 
Numbers1:37 Los contados de la tribu de Benjamín fueron treinta y cinco mil cuatrocientos. 
Numbers1:38 De los hijos de Dan, fueron contados todos los varones mayores de veinte años que podían salir a la guerra, cada uno por su nombre, descendencia y familia, según las familias de sus antepasados." 
Numbers1:39 Los contados de la tribu de Dan fueron sesenta y dos mil setecientos. 
Numbers1:40 De los hijos de Aser, fueron contados todos los varones mayores de veinte años que podían salir a la guerra, cada uno por su nombre, descendencia y familia, según las familias de sus antepasados." 
Numbers1:41 Los contados de la tribu de Aser fueron cuarenta y un mil quinientos. 
Numbers1:42 De los hijos de Neftalí, fueron contados todos los varones mayores de veinte años que podían salir a la guerra, cada uno por su nombre, descendencia y familia, según las familias de sus antepasados." 
Numbers1:43 Los contados de la tribu de Neftalí fueron cincuenta y tres mil cuatrocientos. 
Numbers1:44 Estos fueron los que contaron Moisés y Aarón, con los doce jefes de Israel, uno por cada familia de sus antepasados." 
Numbers1:45 Todos los israelitas mayores de veinte años que fueron contados por las familias de sus antepasados, y que podían salir a la guerra," 
Numbers1:46 fueron un total de seiscientos tres mil quinientos cincuenta. 
Numbers1:47 Los levitas no fueron contados entre ellos según la tribu de sus padres," 
Numbers1:48 porque el Señor habló con Moisés y le dijo: 
Numbers1:49 «La tribu de Leví será la única a la que no contarás, ni llevarás la cuenta de ellos entre los israelitas," 
Numbers1:50 sino que pondrás a los levitas en el tabernáculo del testimonio, y a cargo de todos sus utensilios y de todo lo que le pertenece. Ellos llevarán el tabernáculo y todos sus enseres, y acamparán alrededor del tabernáculo y servirán en él." 
Numbers1:51 Cuando el tabernáculo haya de trasladarse, los levitas lo desarmarán, y cuando haya de detenerse, los levitas lo armarán; y el extraño que se acerque será condenado a muerte." 
Numbers1:52 Los hijos de Israel acamparán en su respectivo campamento, cada uno junto a su bandera y en el orden de sus ejércitos," 
Numbers1:53 pero los levitas acamparán alrededor del tabernáculo del testimonio, para que no venga la ira sobre la congregación de los hijos de Israel, y se ocuparán de cuidar el tabernáculo del testimonio.»" 
Numbers1:54 Y los hijos de Israel hicieron todo conforme a todo lo que el Señor le ordenó a Moisés. 
Numbers2:1 El Señor habló con Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Numbers2:2 «Los hijos de Israel acamparán cada uno junto a su bandera, bajo las enseñas de las familias de sus antepasados. Acamparán alrededor del tabernáculo de reunión." 
Numbers2:3 »Al oriente acampará la bandera del campamento de Judá, en el orden de sus ejércitos, cuyo jefe es Nasón hijo de Aminadab." 
Numbers2:4 El cuerpo de su ejército es de setenta y cuatro mil seiscientos soldados contados. 
Numbers2:5 »Junto a él acamparán los de la tribu de Isacar, cuyo jefe es Natanael hijo de Suar." 
Numbers2:6 El cuerpo de su ejército es de cincuenta y cuatro mil cuatrocientos soldados contados. 
Numbers2:7 »La tribu de Zabulón, cuyo jefe es Eliab hijo de Helón." 
Numbers2:8 El cuerpo de su ejército es de cincuenta y siete mil cuatrocientos soldados contados. 
Numbers2:9 »Todos los soldados contados en el campamento de Judá, que son ciento ochenta y seis mil cuatrocientos, marcharán a la vanguardia, en el orden de sus ejércitos." 
Numbers2:10 »Al sur acampará la bandera del campamento de Rubén, en el orden de sus ejércitos, cuyo jefe es Elisur hijo de Sedeur." 
Numbers2:11 El cuerpo de su ejército es de cuarenta y seis mil quinientos soldados contados. 
Numbers2:12 »Junto a él acamparán los de la tribu de Simeón, cuyo jefe es Selumiel hijo de Surisaday." 
Numbers2:13 El cuerpo de su ejército es de cincuenta y nueve mil trescientos soldados contados. 
Numbers2:14 »La tribu de Gad, cuyo jefe es Eliasaf hijo de Reuel." 
Numbers2:15 El cuerpo de su ejército es de cuarenta y cinco mil seiscientos cincuenta soldados contados. 
Numbers2:16 »Todos los soldados contados en el campamento de Rubén son ciento cincuenta y un mil cuatrocientos cincuenta, y marcharán en segundo lugar, en el orden de sus ejércitos." 
Numbers2:17 »A continuación seguirá el tabernáculo de reunión, con el campamento de los levitas, que está en medio de los campamentos. Cada uno marchará junto a su bandera, en el orden en que acampan." 
Numbers2:18 »La bandera del campamento de Efraín estará al occidente, en el orden de sus ejércitos. Su jefe es Elisama hijo de Amiud," 
Numbers2:19 y el cuerpo de su ejército es de cuarenta mil quinientos soldados contados. 
Numbers2:20 »Junto a él estará la tribu de Manasés, cuyo jefe es Gamaliel hijo de Pedasur." 
Numbers2:21 El cuerpo de su ejército es de treinta y dos mil doscientos soldados contados. 
Numbers2:22 »Seguirá la tribu de Benjamín, cuyo jefe es Abidán hijo de Gedeoni." 
Numbers2:23 El cuerpo de su ejército es de treinta y cinco mil cuatrocientos soldados contados. 
Numbers2:24 »Todos los soldados contados en el campamento de Efraín son ciento ocho mil cien, y marcharán en tercer lugar, en el orden de sus ejércitos." 
Numbers2:25 »La bandera del campamento de Dan, cuyo jefe es Ajiezer hijo de Amisaday, estará al norte, en el orden de sus ejércitos." 
Numbers2:26 El cuerpo de su ejército es de sesenta y dos mil setecientos soldados contados. 
Numbers2:27 »Junto a él acamparán los de la tribu de Aser, cuyo jefe es Pagiel hijo de Ocrán." 
Numbers2:28 El cuerpo de su ejército es de cuarenta y un mil quinientos soldados contados. 
Numbers2:29 »Seguirá la tribu de Neftalí, cuyo jefe es Ajirá hijo de Enán." 
Numbers2:30 El cuerpo de su ejército es de cincuenta y tres mil cuatrocientos soldados contados. 
Numbers2:31 »Todos los soldados contados en el campamento de Dan son ciento cincuenta y siete mil seiscientos, y marcharán en la retaguardia, siguiendo a sus banderas.»" 
Numbers2:32 Estos son los ejércitos de los hijos de Israel, contados por campamentos y en el orden de sus ejércitos, según las familias de sus antepasados. Todos ellos eran seiscientos tres mil quinientos cincuenta." 
Numbers2:33 Solo los levitas no fueron contados entre los hijos de Israel, tal y como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Numbers2:34 Los hijos de Israel hicieron todo tal y como el Señor se lo ordenó a Moisés. Acamparon en el orden de sus banderas, y marcharon cada uno en el orden de sus familias, según las familias de sus antepasados." 
Numbers3:1 Estos son los descendientes de Aarón y de Moisés, de cuando el Señor habló con Moisés en el monte Sinaí." 
Numbers3:2 Estos son los nombres de los hijos de Aarón: Nadab, el primogénito; Abiú, Eleazar e Itamar." 
Numbers3:3 Estos son los hijos de Aarón que fueron ungidos como sacerdotes. Aarón mismo los consagró para ejercer el sacerdocio. 
Numbers3:4 Nadab y Abiú murieron en presencia del Señor cuando en el desierto de Sinaí ofrecieron un fuego extraño delante de él. Como ellos no tuvieron hijos, Eleazar e Itamar ejercieron el sacerdocio en lugar de Aarón, su padre." 
Numbers3:5 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers3:6 «Haz que la tribu de Leví se acerque. Diles que se presenten ante el sacerdote Aarón para que le sirvan 
Numbers3:7 y desempeñen sus funciones, es decir, que se hagan cargo de toda la congregación delante del tabernáculo de reunión y cumplan con el ministerio del tabernáculo." 
Numbers3:8 Diles que cuiden por los hijos de Israel todos los utensilios del tabernáculo de reunión y todo lo relacionado con ellos, y ministren en el servicio del tabernáculo." 
Numbers3:9 De entre los hijos de Israel, los levitas quedarán totalmente a las órdenes de Aarón y de sus hijos." 
Numbers3:10 Darás a Aarón y a sus hijos la autoridad para ejercer su sacerdocio. Si alguien ajeno al sacerdocio se acerca a mí, será condenado a muerte.»" 
Numbers3:11 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers3:12 «Como puedes ver, de entre los hijos de Israel yo he tomado a los levitas en lugar de todos los primogénitos israelitas, así que los levitas son míos." 
Numbers3:13 De hecho, todo primogénito es mío. Desde el día en que les quité la vida a todos los primogénitos egipcios, consagré para mí a todos los primogénitos en Israel, y son míos, lo mismo hombres que animales. Yo soy el Señor.»" 
Numbers3:14 El Señor habló con Moisés en el desierto de Sinaí, y le dijo:" 
Numbers3:15 «Cuenta a todos los varones hijos de Leví mayores de un mes, por familias y según el orden de las familias de sus antepasados.»" 
Numbers3:16 Moisés los contó, tal y como le fue ordenado, conforme a la palabra del Señor." 
Numbers3:17 Los hijos de Leví, por sus nombres, fueron: Guersón, Coat y Merari." 
Numbers3:18 Los hijos de Guersón por sus nombres y familias, fueron: Libni y Simey." 
Numbers3:19 Los hijos de Coat, por sus familias, fueron: Amirán, Isar, Hebrón y Uziel." 
Numbers3:20 Los hijos de Merari, por sus familias, fueron: Mali y Musi. Estas son las familias de Leví, según las familias de sus antepasados." 
Numbers3:21 Las familias de Libni y las de Simey eran de la familia de Guersón. 
Numbers3:22 Todos los varones mayores de un mes que fueron contados eran siete mil quinientos en total. 
Numbers3:23 Las familias de Guersón acampaban en el ala occidental, a espaldas del tabernáculo." 
Numbers3:24 El jefe de la tribu de los guersonitas era Eliasaf hijo de Lael. 
Numbers3:25 En el tabernáculo de reunión, los hijos de Guersón estaban a cargo del tabernáculo, de la tienda y su cubierta, de la cortina a la entrada del tabernáculo de reunión," 
Numbers3:26 de las cortinas del atrio, y de la cortina a la entrada del atrio, es decir, la que estaba junto al tabernáculo y alrededor del altar, lo mismo que de las cuerdas para todo su servicio." 
Numbers3:27 Las familias de los amiranitas, isaritas, hebronitas y uzielitas eran de la familia de Coat." 
Numbers3:28 El número de todos los varones mayores de un mes era de ocho mil seiscientos, y estaban a cargo de la vigilancia del santuario." 
Numbers3:29 Las familias de los hijos de Coat acampaban en el ala sur, a un costado del tabernáculo." 
Numbers3:30 El jefe de tribu de las familias de Coat era Elisafán hijo de Uziel. 
Numbers3:31 Ellos estaban a cargo del arca, la mesa, el candelero, los altares, los utensilios del santuario con que ministran, y el velo con todo su servicio." 
Numbers3:32 El jefe principal de los levitas y jefe de los encargados de vigilar el santuario era Eleazar, hijo del sacerdote Aarón." 
Numbers3:33 Las familias de los malitas y musitas eran de las familias de Merari. 
Numbers3:34 Los varones mayores de un mes que fueron contados, conforme al número de todos ellos, eran seis mil doscientos." 
Numbers3:35 El patriarca de la tribu de Merari era Suriel hijo de Abijaíl. Ellos acampaban en el ala norte, a un costado del tabernáculo." 
Numbers3:36 Los hijos de Merari tenían a su cargo la custodia de las tablas del tabernáculo, sus barras, sus columnas, sus bases y todos sus enseres, con todo su servicio," 
Numbers3:37 las columnas que rodeaban el atrio, y sus bases, estacas y cuerdas." 
Numbers3:38 Moisés y Aarón y sus hijos acampaban en el ala oriente, delante del tabernáculo de reunión, y tenían a su cargo la vigilancia del santuario en lugar de los hijos de Israel. Si algún extraño se acercaba, era condenado a muerte." 
Numbers3:39 Todos los levitas varones mayores de un mes, que Moisés y Aarón contaron por sus familias, conforme a la palabra del Señor, fueron veintidós mil." 
Numbers3:40 El Señor le dijo a Moisés: «Cuenta a todos los primogénitos de los hijos de Israel, varones mayores de un mes, por sus nombres." 
Numbers3:41 Toma para mí a los levitas, en lugar de todos los primogénitos de los hijos de Israel. Toma también a los animales de los levitas, en lugar de todas las primeras crías de los animales de los hijos de Israel. Yo soy el Señor.»" 
Numbers3:42 Y Moisés contó a todos los primogénitos de los hijos de Israel, tal y como el Señor se lo había ordenado." 
Numbers3:43 Y todos los primogénitos varones mayores de un mes, conforme al número de sus nombres, fueron veintidós mil doscientos setenta y tres." 
Numbers3:44 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers3:45 «Toma a los levitas en lugar de todos los primogénitos de los hijos de Israel, y a los animales de los levitas en lugar de sus animales. Los levitas son míos. Yo soy el Señor." 
Numbers3:46 »Para el rescate de los doscientos setenta y tres primogénitos de los hijos de Israel, que exceden a los levitas," 
Numbers3:47 tomarás por cabeza cinco monedas de diez gramos de plata cada una, que es el peso oficial del santuario." 
Numbers3:48 Ese dinero del rescate por los que exceden se lo darás a Aarón y a sus hijos.» 
Numbers3:49 Moisés tomó el dinero del rescate de los que excedían al número de los redimidos por los levitas," 
Numbers3:50 así que de los primogénitos de los hijos de Israel recibió un total de mil trescientos sesenta y cinco monedas de plata, de diez gramos cada una, conforme al peso oficial del santuario." 
Numbers3:51 Esa plata Moisés la entregó a Aarón y a sus hijos, conforme a la palabra del Señor y según lo que el Señor le había ordenado." 
Numbers4:1 El Señor habló con Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Numbers4:2 «De entre los hijos de Leví cuenten a los hijos de Coat por sus familias y según las familias de sus antepasados," 
Numbers4:3 a todos los que tengan más de treinta años, y hasta cincuenta años de edad, y anótenlos en los grupos que servirán en el tabernáculo de reunión." 
Numbers4:4 Este va a ser el oficio de los hijos de Coat en el tabernáculo de reunión, en el lugar santísimo:" 
Numbers4:5 Cuando el campamento haya de mudarse, Aarón y sus hijos vendrán y desarmarán el velo de la tienda, y con él cubrirán el arca del testimonio;" 
Numbers4:6 y sobre ella pondrán la cubierta de pieles de delfín, y extenderán un paño todo de azul, y le pondrán sus varas." 
Numbers4:7 Sobre la mesa de la proposición extenderán un paño azul, y sobre ella pondrán los platones, las cucharas, las copas y los tazones para las libaciones; también sobre ella estará el pan continuo." 
Numbers4:8 Extenderán sobre ella un paño carmesí, y lo cubrirán con la cubierta de pieles de delfín; y le pondrán sus varas." 
Numbers4:9 Tomarán un paño azul y cubrirán el candelero del alumbrado, sus lamparillas, sus despabiladeras, sus platillos, y todos los utensilios del aceite con que se sirve," 
Numbers4:10 y lo pondrán con todos sus utensilios en una cubierta de pieles de delfín, y lo colocarán sobre unas parihuelas." 
Numbers4:11 Sobre el altar de oro extenderán un paño azul, y lo cubrirán con la cubierta de pieles de delfín, y le pondrán sus varas." 
Numbers4:12 Y tomarán todos los utensilios del servicio que se usan en el santuario, y los pondrán en un paño azul, y los cubrirán con una cubierta de pieles de delfín, y los colocarán sobre unas parihuelas." 
Numbers4:13 Quitarán la ceniza del altar y extenderán sobre él un paño de púrpura; 
Numbers4:14 pondrán sobre él todos los instrumentos de que se sirve, es decir, las paletas, los garfios, los braseros y los tazones, y todos los utensilios del altar; extenderán sobre él la cubierta de pieles de delfín, y le pondrán las varas." 
Numbers4:15 Y cuando Aarón y sus hijos acaben de cubrir el santuario y todos sus utensilios, y haya de mudarse el campamento, vendrán después los hijos de Coat para llevarlos; pero no deberán tocar ninguna cosa santa, para que no mueran. »Estas serán las tareas de los hijos de Coat en el tabernáculo de reunión." 
Numbers4:16 Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, estará a cargo del aceite del alumbrado, del incienso aromático, de la ofrenda continua y del aceite de la unción; es decir, estará a cargo de todo el tabernáculo y de todo lo que está en él, así como del santuario y de sus utensilios.»" 
Numbers4:17 El Señor habló con Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Numbers4:18 «No hagan que la tribu de las familias de Coat sea eliminada de entre los levitas. 
Numbers4:19 Para que sigan viviendo y no mueran cuando se acerquen al lugar santísimo, deben hacer lo siguiente: Aarón y sus hijos vendrán y les darán a cada uno su oficio y su cargo." 
Numbers4:20 Y cuando cubran las cosas santas, no deben entrar para ver; de lo contrario, serán condenados a muerte.»" 
Numbers4:21 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers4:22 «Levanta también un censo de los hijos de Guersón, según las familias de sus antepasados." 
Numbers4:23 Cuenta a todos los varones mayores de treinta años y hasta cincuenta, es decir, todos los que entran en grupos para servir en el tabernáculo de reunión." 
Numbers4:24 El oficio de las familias de Guersón para ministrar y llevar será el siguiente: 
Numbers4:25 Llevarán las cortinas del tabernáculo, el tabernáculo de reunión, su cubierta, la cubierta de pieles de delfín que va encima del tabernáculo, la cortina de la entrada del tabernáculo de reunión," 
Numbers4:26 las cortinas del atrio, la cortina de la puerta del atrio, que está cerca de este y del altar alrededor, sus cuerdas, todos los instrumentos de su servicio, y todo lo que se hará para ellos. Ese será su servicio." 
Numbers4:27 Todo el ministerio de los hijos de Guersón, en todos sus cargos y en todo su servicio, será según lo ordenen Aarón y sus hijos. Ustedes les encomendarán el cuidado de todos sus cargos." 
Numbers4:28 Este será el servicio de las familias de los hijos de Guersón en el tabernáculo de reunión. Su servicio estará bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón." 
Numbers4:29 »Haz también un censo de los hijos de Merari, según las familias de sus antepasados." 
Numbers4:30 Cuenta a todos los varones mayores de treinta años, y hasta cincuenta años, es decir, a todos los que entran en grupos para servir en el tabernáculo de reunión." 
Numbers4:31 Las obligaciones de su cargo para todo su servicio en el tabernáculo de reunión serán las siguientes: Llevar las tablas del tabernáculo, sus barras, sus columnas y sus bases," 
Numbers4:32 las columnas del atrio alrededor y sus bases, y sus estacas y cuerdas, con todos sus instrumentos y todo su servicio. Consignarás por nombre todos los utensilios que ellos deben transportar." 
Numbers4:33 El servicio de las familias de los hijos de Merari para todo su ministerio en el tabernáculo de reunión, estará bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón.»" 
Numbers4:34 Moisés y Aarón y los jefes de la congregación levantaron el censo de los hijos de Coat según las familias de sus antepasados," 
Numbers4:35 y contaron a los varones mayores de treinta años de edad, y hasta los de cincuenta años, es decir, a todos los que entraban en grupos para ministrar en el tabernáculo de reunión." 
Numbers4:36 Los varones contados, por sus familias, fueron dos mil setecientos cincuenta." 
Numbers4:37 Estos fueron todos los varones contados de las familias de Coat, que ministran en el tabernáculo de reunión. Moisés y Aarón los contaron, tal y como el Señor lo ordenó por medio de Moisés." 
Numbers4:38 Los varones contados de los hijos de Guersón, según las familias de sus antepasados," 
Numbers4:39 mayores de treinta años y hasta de cincuenta años, es decir, todos los que entran en grupos para ministrar en el tabernáculo de reunión," 
Numbers4:40 fueron dos mil seiscientos treinta los contados por sus familias, según las familias de sus antepasados." 
Numbers4:41 Estos son todos los varones contados de las familias de los hijos de Guersón, los cuales ministran en el tabernáculo de reunión, y que Moisés y Aarón contaron por mandato del Señor." 
Numbers4:42 Los varones contados de las familias de los hijos de Merari, según las familias de sus antepasados," 
Numbers4:43 es decir, todos los mayores de treinta años y hasta de cincuenta años, que entran en grupos para ministrar en el tabernáculo de reunión," 
Numbers4:44 fueron tres mil doscientos, contados por sus familias." 
Numbers4:45 Estos fueron los varones de las familias de los hijos de Merari, contados por Moisés y Aarón según lo ordenó el Señor por medio de Moisés." 
Numbers4:46 Todos los varones levitas que Moisés y Aarón y los jefes de Israel contaron según las familias de sus antepasados," 
Numbers4:47 mayores de treinta años y hasta de cincuenta, es decir, todos los que entraban para ministrar en el servicio y estar a cargo de alguna tarea en el tabernáculo de reunión," 
Numbers4:48 fueron ocho mil quinientos ochenta. 
Numbers4:49 Cada uno de ellos fue contado según su oficio y según su cargo, tal y como el Señor lo ordenó por medio de Moisés, que los contó tal y como le había sido ordenado." 
Numbers5:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers5:2 «Ordena a los hijos de Israel que arrojen del campamento a todos los leprosos, a todos los que padezcan de flujo de semen y a todos los que se hayan contaminado por haber tocado un muerto." 
Numbers5:3 Que arrojen a hombres y mujeres. Que los saquen del campamento, en el cual habito, para que no lo contaminen.»" 
Numbers5:4 Los hijos de Israel lo hicieron así, y los echaron fuera del campamento, tal y como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Numbers5:5 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers5:6 «Di a los hijos de Israel que el hombre o la mujer que cometa alguno de todos los pecados con que se suele pecar contra mí," 
Numbers5:7 deberá confesar el pecado cometido y compensar a la persona afectada por el daño, añadiendo a la compensación una quinta parte." 
Numbers5:8 Si la persona afectada no tiene ningún pariente al que pueda resarcirse por el daño causado, la compensación por el agravio se me entregará a mí por medio del sacerdote, además del carnero de la expiación, con el cual el sacerdote hará expiación por él.»" 
Numbers5:9 Toda ofrenda que los hijos de Israel consagren para el Señor y la presenten al sacerdote, será del sacerdote." 
Numbers5:10 Lo que cada quien consagre será suyo; lo que cada quien entregue al sacerdote, será del sacerdote." 
Numbers5:11 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers5:12 «Habla con los hijos de Israel y diles que si la mujer de alguien se descarría y le es infiel," 
Numbers5:13 y alguien cohabita secretamente con ella, pero su marido no se da cuenta, y ella no es sorprendida en el acto ni hay testigos contra ella," 
Numbers5:14 entonces, si al marido le sobreviene un ataque de celos contra su mujer por haberse ella mancillado, o el ataque de celos le sobreviene aunque su mujer no se haya mancillado," 
Numbers5:15 este llevará a su mujer ante el sacerdote, junto con una ofrenda que ella presentará, más dos litros de harina de cebada. No debe derramar aceite sobre ella, ni tampoco ponerle incienso encima, porque se trata de una ofrenda de celos; es una ofrenda memorial, para tener presente el pecado." 
Numbers5:16 »El sacerdote hará entonces que ella se acerque y se presente ante mí. 
Numbers5:17 Luego el sacerdote pondrá agua santa en un vaso de barro, tomará un poco del polvo que haya en el suelo del tabernáculo, y lo echará en el agua." 
Numbers5:18 Hará entonces que la mujer se ponga de pie delante de mí, le descubrirá la cabeza, y pondrá sobre las manos de ella la ofrenda memorial, es decir, la ofrenda por los celos, mientras él sostiene en la mano las aguas amargas que acarrean maldición." 
Numbers5:19 A continuación, el sacerdote la conjurará y le dirá: “Si ninguno ha dormido contigo, si no te has descarriado de tu marido ni te has mancillado, quedarás libre de estas aguas amargas que acarrean maldición." 
Numbers5:20 ”Pero si te has descarriado de tu marido y te has amancillado, y alguien que no es tu marido ha cohabitado contigo" 
Numbers5:21 ”(aquí el sacerdote conjurará a la mujer bajo juramento de maldición, y le dirá): ¡Que el Señor te haga objeto de maldición y execración en medio de tu pueblo! ¡Que el Señor haga que el muslo se te caiga y que el vientre se te hinche!" 
Numbers5:22 ”¡Que estas aguas que acarrean maldición penetren en tus entrañas, y hagan que el vientre se te hinche y que el muslo se te caiga!” »Y la mujer deberá responder: “¡Amén, amén!”" 
Numbers5:23 »Entonces el sacerdote escribirá estas maldiciones en un libro y las borrará con las aguas amargas; 
Numbers5:24 luego hará que la mujer beba las aguas amargas que acarrean maldición, y esas aguas penetrarán en ella y la amargarán." 
Numbers5:25 Después el sacerdote recibirá de manos de la mujer la ofrenda por los celos, la mecerá delante de mí, y la ofrecerá ante el altar." 
Numbers5:26 Luego tomará el sacerdote un puñado de la ofrenda en memoria de ella, lo quemará sobre el altar, y hará que la mujer beba las aguas." 
Numbers5:27 Sucederá entonces, al beber las aguas, que si ella se ha mancillado y le ha sido infiel a su marido, las aguas que acarrean maldición penetrarán en ella y la amargarán; el vientre se le hinchará y el muslo se le caerá, y ella será objeto de maldición en medio de su pueblo." 
Numbers5:28 Pero si la mujer no se ha mancillado, sino que está limpia de culpa, quedará libre y será fecunda.»" 
Numbers5:29 Esta es la ley de los celos, en caso de que la mujer le sea infiel a su marido y se mancille," 
Numbers5:30 o en caso de que el marido tenga un ataque de celos, y cele a su mujer. El marido presentará a su mujer delante del Señor, y el sacerdote aplicará en ella toda esta ley." 
Numbers5:31 El hombre quedará libre de culpa, y la mujer pagará por su pecado." 
Numbers6:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers6:2 «Habla con los hijos de Israel, y diles que el hombre o la mujer que se aparte y haga voto de nazareo para consagrarse a mí," 
Numbers6:3 deberá abstenerse de vino y de sidra; no beberá vinagre de vino ni de sidra, ni beberá ningún licor de uva, ni comerá tampoco uvas frescas ni secas." 
Numbers6:4 Todo el tiempo de su nazareato deberá abstenerse de comer de todo producto de la vid, incluso de los granillos y el hollejo." 
Numbers6:5 »Mientras dure su voto de nazareato, y hasta que se cumpla el término de su consagración a mí, no se afeitará la cabeza con navaja. Estará consagrado a mí, y se dejará crecer el cabello." 
Numbers6:6 »Mientras dure su consagración a mí, no podrá acercarse a ninguna persona muerta." 
Numbers6:7 Ni siquiera podrá acercarse a su padre o a su madre muertos, ni a su hermano o hermana muertos, porque sobre él reposa su consagración a mí, su Dios." 
Numbers6:8 Mientras dure su nazareato, estará consagrado a mí." 
Numbers6:9 »Si alguien, de manera repentina, muere junto a él, su consagración se habrá contaminado, por lo que al séptimo día, es decir, en el día de su purificación, se rapará la cabeza." 
Numbers6:10 El octavo día llevará al sacerdote, a la puerta del tabernáculo de reunión, dos tórtolas o dos palominos." 
Numbers6:11 El sacerdote ofrecerá uno de ellos en expiación y el otro en holocausto. Así, ese día hará expiación por el que pecó a causa del muerto, y santificará su cabeza." 
Numbers6:12 Consagrará para mí los días de su nazareato, y presentará un cordero de un año en expiación por la culpa; pero los primeros días serán anulados por cuanto su nazareato fue contaminado." 
Numbers6:13 »Esta es la ley del nazareo para el día que se cumpla el término de su nazareato. El nazareo acudirá a la puerta del tabernáculo de reunión 
Numbers6:14 y me presentará su ofrenda, que será un cordero de un año, sin defecto, en holocausto; una cordera de un año, sin defecto, en expiación; y un carnero sin defecto como ofrenda de paz," 
Numbers6:15 más un canastillo de tortas de flor de harina sin levadura, amasadas con aceite, hojaldras sin levadura untadas con aceite, con su ofrenda y sus libaciones." 
Numbers6:16 El sacerdote ofrecerá esto delante de mí, y hará su expiación y su holocausto." 
Numbers6:17 Me ofrecerá además el carnero como ofrenda de paz, junto con el canastillo de los panes sin levadura, y me ofrecerá también su ofrenda y sus libaciones." 
Numbers6:18 Entonces el nazareo se rapará la cabeza consagrada a la puerta del tabernáculo de reunión, y tomará los cabellos de su cabeza consagrada y los echará sobre el fuego que está debajo de la ofrenda de paz." 
Numbers6:19 Después el sacerdote tomará la espaldilla cocida del carnero, una torta sin levadura del canastillo, y una hojaldra sin levadura, y las pondrá en manos del nazareo, después de que este se haya rapado la cabeza consagrada." 
Numbers6:20 Luego el sacerdote mecerá todo esto delante de mí como ofrenda mecida, además del pecho mecido y de la espaldilla separada, y todo esto será una ofrenda santa para el sacerdote. Después de esto el nazareo podrá beber vino." 
Numbers6:21 »Esta es la ley para el que haga un voto de nazareo, y la ofrenda que deberá presentar al Señor por su nazareato, además de lo que sus propios recursos le permitan. Todo se hará según el voto que haya hecho, y conforme a la ley de su nazareato.»" 
Numbers6:22 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers6:23 «Habla con Aarón y sus hijos, y diles que de esta manera bendecirán a los hijos de Israel. Les dirán:" 
Numbers6:24 »“¡Que el Señor te bendiga, y te cuide!" 
Numbers6:25 »”¡Que el Señor haga resplandecer su rostro sobre ti, »”y tenga de ti misericordia!" 
Numbers6:26 »”¡Que el Señor alce su rostro sobre ti, »”y ponga en ti paz!”" 
Numbers6:27 »De esta manera invocarán ellos mi nombre sobre los hijos de Israel, y yo los bendeciré.»" 
Numbers7:1 Cuando Moisés terminó de levantar el tabernáculo, lo ungió y lo santificó junto con todos sus utensilios, y ungió y santificó también el altar y todos sus utensilios." 
Numbers7:2 Entonces los príncipes de Israel, los jefes de las familias de sus antepasados, y los que eran príncipes de las tribus y habían estado a cargo del censo, presentaron sus ofrendas." 
Numbers7:3 Lo que presentaron delante del Señor fueron seis carros cubiertos y doce bueyes, es decir, un carro por cada dos príncipes, y un buey por cada príncipe, y los ofrecieron delante del tabernáculo." 
Numbers7:4 Entonces el Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers7:5 «Recíbeles esas ofrendas. Serán para el servicio del tabernáculo de reunión. Tú se las darás a cada uno de los levitas, según lo requiera su ministerio.»" 
Numbers7:6 Moisés recibió los carros y los bueyes, y se los dio a los levitas." 
Numbers7:7 A los hijos de Guersón les dio dos carros y cuatro bueyes, conforme a su ministerio." 
Numbers7:8 A los hijos de Merari, que estaban bajo las órdenes de Itamar, hijo del sacerdote Aarón, les dio cuatro carros y ocho bueyes, conforme a su ministerio." 
Numbers7:9 A los hijos de Coat no les dio nada, porque ellos debían llevar sobre sus hombros el servicio del santuario." 
Numbers7:10 El día en que el altar fue ungido, los príncipes llevaron ofrendas para la dedicación, y cada uno presentó su ofrenda delante del altar." 
Numbers7:11 Entonces el Señor le dijo a Moisés: «Los príncipes presentarán su ofrenda para la dedicación del altar, uno a la vez cada día.»" 
Numbers7:12 El primer día presentó su ofrenda Nasón hijo de Aminadab, de la tribu de Judá." 
Numbers7:13 Ofreció un platón de plata que, conforme al peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarrón de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:14 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:15 un becerro, un carnero, un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:16 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:17 y dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año, para la ofrenda de paz. Esta fue la ofrenda de Nasón hijo de Aminadab." 
Numbers7:18 El segundo día presentó su ofrenda Natanael hijo de Suar, príncipe de Isacar." 
Numbers7:19 Ofreció un platón de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarrón de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:20 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:21 un becerro, un carnero, y un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:22 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:23 y dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año, para la ofrenda de paz. Esta fue la ofrenda de Natanael hijo de Suar." 
Numbers7:24 El tercer día, presentó su ofrenda Eliab hijo de Helón, príncipe de los hijos de Zabulón." 
Numbers7:25 Ofreció un platón de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarrón de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:26 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:27 un becerro, un carnero, un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:28 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:29 y dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año, para la ofrenda de paz. Esta fue la ofrenda de Eliab hijo de Helón." 
Numbers7:30 El cuarto día presentó su ofrenda Elisur hijo de Sedeur, príncipe de los hijos de Rubén." 
Numbers7:31 Ofreció un platón de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarrón de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:32 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:33 un becerro, un carnero, y un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:34 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:35 y dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año, para la ofrenda de paz. Esta fue la ofrenda de Elisur hijo de Sedeur." 
Numbers7:36 El quinto día presentó su ofrenda Selumiel hijo de Surisaday, príncipe de los hijos de Simeón." 
Numbers7:37 Ofreció un platón de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarrón de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:38 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:39 un becerro, un carnero, y un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:40 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:41 y dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año, para ofrenda de paz. Esta fue la ofrenda de Selumiel hijo de Surisaday." 
Numbers7:42 El sexto día presentó su ofrenda Eliasaf hijo de Deuel, príncipe de los hijos de Gad." 
Numbers7:43 Ofreció un platón de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarrón de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:44 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:45 un becerro, un carnero, y un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:46 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:47 y dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año, para la ofrenda de paz. Esta fue la ofrenda de Eliasaf hijo de Deuel." 
Numbers7:48 El séptimo día presentó su ofrenda Elisama hijo de Amiud, príncipe de los hijos de Efraín." 
Numbers7:49 Ofreció un platón de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarrón de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:50 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:51 un becerro, un carnero, y un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:52 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:53 y dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año, para la ofrenda de paz. Esta fue la ofrenda de Elisama hijo de Amiud." 
Numbers7:54 El octavo día presentó su ofrenda Gamaliel hijo de Pedasur, príncipe de los hijos de Manasés." 
Numbers7:55 Ofreció un platón de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarrón de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:56 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:57 un becerro, un carnero, y un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:58 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:59 y dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año, para la ofrenda de paz. Esta fue la ofrenda de Gamaliel hijo de Pedasur." 
Numbers7:60 El noveno día presentó su ofrenda Abidán hijo de Gedeoni, príncipe de los hijos de Benjamín." 
Numbers7:61 Ofreció un platón de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarrón de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:62 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:63 un becerro, un carnero, y un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:64 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:65 y dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año, para la ofrenda de paz. Esta fue la ofrenda de Abidán hijo de Gedeoni." 
Numbers7:66 El décimo día presentó su ofrenda Ajiezer hijo de Amisaday, príncipe de los hijos de Dan." 
Numbers7:67 Ofreció un platón de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarrón de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:68 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:69 un becerro, un carnero, y un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:70 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:71 y dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año, para la ofrenda de paz. Esta fue la ofrenda de Ajiezer hijo de Amisaday." 
Numbers7:72 El undécimo día presentó su ofrenda Pagiel hijo de Ocrán, príncipe de los hijos de Aser." 
Numbers7:73 Ofreció un platón de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarrón de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:74 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:75 un becerro, un carnero, y un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:76 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:77 y dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año, para la ofrenda de paz. Esta fue la ofrenda de Pagiel hijo de Ocrán." 
Numbers7:78 El duodécimo día presentó su ofrenda Ajirá hijo de Enán, príncipe de los hijos de Neftalí." 
Numbers7:79 Ofreció un platón de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarrón de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:80 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:81 un becerro, un carnero, y un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:82 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:83 y dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año, para la ofrenda de paz. Esta fue la ofrenda de Ajirá hijo de Enán." 
Numbers7:84 Esta fue la ofrenda que los príncipes de Israel presentaron para la dedicación del altar, el día en que este fue ungido: doce platones de plata, doce jarrones de plata, y doce cucharas de oro." 
Numbers7:85 Cada platón pesaba un kilo y medio, y cada jarrón pesaba tres cuartos de kilo; toda la plata de la vajilla pesaba veintisiete kilos, según el peso oficial del santuario." 
Numbers7:86 Las doce cucharas de oro llenas de incienso pesaban cien gramos cada una, según el peso oficial del santuario, y todo el oro de las cucharas pesaba un kilo y doscientos gramos." 
Numbers7:87 Todos los animales para el holocausto fueron doce becerros, doce carneros, doce corderos de un año, cada uno con su ofrenda, y doce machos cabríos para la expiación." 
Numbers7:88 Todos los animales para la ofrenda de paz fueron veinticuatro novillos, sesenta carneros, sesenta machos cabríos, y sesenta corderos de un año. Esta fue la ofrenda para la dedicación del altar, después de que fue ungido." 
Numbers7:89 Cuando Moisés entraba en el tabernáculo de reunión para hablar con Dios, oía la voz que le hablaba desde la parte superior del propiciatorio, el cual estaba sobre el arca del testimonio, entre los dos querubines, y hablaba con él." 
Numbers8:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers8:2 «Habla con Aarón, y dile que cuando encienda las lámparas, las siete lámparas deben alumbrar hacia la parte frontal del candelero.»" 
Numbers8:3 Y Aarón lo hizo así. Encendió las lámparas hacia la parte frontal del candelero, tal y como el Señor se lo ordenó a Moisés." 
Numbers8:4 Desde la base hasta las flores, el candelero estaba hecho de oro labrado a martillo. Se hizo conforme al modelo que el Señor le mostró a Moisés." 
Numbers8:5 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers8:6 «De entre los hijos de Israel, toma a los levitas y haz expiación por ellos." 
Numbers8:7 La expiación de ellos la harás de la siguiente manera: rociarás sobre ellos el agua de la expiación, y pasarás la navaja sobre todo su cuerpo; entonces ellos lavarán sus vestidos, y así quedarán purificados." 
Numbers8:8 Luego tomarán un novillo, junto con su ofrenda de flor de harina amasada con aceite, y tomarás otro novillo para la expiación." 
Numbers8:9 Entonces harás que los levitas se acerquen al tabernáculo de reunión, y reunirás a toda la congregación de los hijos de Israel." 
Numbers8:10 Y cuando hayas acercado a los levitas, y ellos estén ante mí, los hijos de Israel pondrán sus manos sobre los levitas" 
Numbers8:11 y Aarón presentará a los levitas ante mí como ofrenda de los hijos de Israel, y ellos servirán en mi ministerio." 
Numbers8:12 Luego los levitas pondrán sus manos sobre la cabeza de los novillos, y ofrecerás uno de ellos como expiación, y el otro en holocausto en mi honor, para hacer expiación por los levitas." 
Numbers8:13 Presentarás entonces a los levitas delante de Aarón y delante de sus hijos, y me los ofrecerás como ofrenda." 
Numbers8:14 Así apartarás a los levitas de entre los hijos de Israel, y los levitas serán míos." 
Numbers8:15 »Después de que los levitas hayan sido purificados y presentados ante mí como ofrenda, vendrán a ministrar en el tabernáculo de reunión." 
Numbers8:16 Porque, de entre los hijos de Israel, los levitas estarán totalmente dedicados a mí, en lugar de todo primogénito. Los he tomado para mí, en lugar de los primogénitos de todos los hijos de Israel." 
Numbers8:17 Porque desde el día en que yo herí a todos los primogénitos en Egipto, los santifiqué para mí. Todo primogénito de los hijos de Israel es mío, lo mismo de hombres que de animales." 
Numbers8:18 Yo he tomado a los levitas en lugar de todos los primogénitos de los hijos de Israel," 
Numbers8:19 y se los he dado a Aarón y a sus hijos, de entre los hijos de Israel, para que ejerzan en el tabernáculo de reunión el ministerio de los hijos de Israel y los reconcilien conmigo, para que no les sobrevenga ninguna plaga cuando los hijos de Israel se acerquen al santuario.»" 
Numbers8:20 Y Moisés y Aarón y toda la congregación de los hijos de Israel hicieron con los levitas todo lo que el Señor le ordenó a Moisés acerca de ellos. Eso hicieron los hijos de Israel con los levitas. 
Numbers8:21 Fue así como los levitas se purificaron y lavaron sus vestidos, y Aarón los presentó como ofrenda delante del Señor, e hizo expiación por ellos para purificarlos." 
Numbers8:22 Después los levitas fueron al tabernáculo de reunión, para ejercer su ministerio delante de Aarón y de sus hijos. Todo lo que el Señor ordenó a Moisés acerca de los levitas, fue hecho." 
Numbers8:23 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers8:24 «Los levitas mayores de veinticinco años entrarán a ejercer su ministerio en el servicio del tabernáculo de reunión. 
Numbers8:25 Pero al cumplir cincuenta años dejarán de ejercer su ministerio, y no volverán a ejercerlo." 
Numbers8:26 Servirán con sus hermanos en el tabernáculo de reunión, y harán guardias, pero no podrán ejercer más su ministerio. Esto harás con los levitas en cuanto a su ministerio.»" 
Numbers9:1 El Señor habló con Moisés en el desierto de Sinaí. Era el mes primero del segundo año de su salida de Egipto. Le dijo: 
Numbers9:2 «Los hijos de Israel celebrarán la pascua a su debido tiempo. 
Numbers9:3 Y ese debido tiempo es el día catorce de este mes, entre la tarde y la noche. La celebrarán siguiendo todos sus ritos y todas sus leyes.»" 
Numbers9:4 Moisés habló entonces con los hijos de Israel para que celebraran la pascua," 
Numbers9:5 y así lo hicieron los hijos de Israel: la celebraron en el desierto de Sinaí el día catorce del mes primero, entre la tarde y la noche, siguiendo todo lo que el Señor le había ordenado a Moisés." 
Numbers9:6 Pero algunos de ellos estaban impuros por haber tocado un cadáver, así que no pudieron celebrar la pascua ese día. Se presentaron entonces ese mismo día ante Moisés y Aarón," 
Numbers9:7 y les dijeron: «Nosotros estamos impuros porque tocamos un cadáver. ¿Se nos impedirá por eso presentar nuestra ofrenda al Señor en su momento, junto con el resto de los hijos de Israel?»" 
Numbers9:8 Y Moisés les respondió: «Esperen a que el Señor me diga qué hacer en el caso de ustedes.» 
Numbers9:9 Y el Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers9:10 «Habla con los hijos de Israel, y diles: “Cualquiera de ustedes o de sus descendientes, que se encuentre impuro por haber tocado un cadáver, o que se halle lejos, o ausente, celebrará también la pascua del Señor;" 
Numbers9:11 pero la celebrará el día catorce del mes segundo, entre la tarde y la noche. Comerán la pascua con panes sin levadura y hierbas amargas," 
Numbers9:12 sin dejar nada del animal sacrificado para el día siguiente, y sin quebrarle un solo hueso. La celebrarán siguiendo todos los ritos de la pascua." 
Numbers9:13 Pero si alguien, estando limpio y sin encontrarse de viaje, deja de celebrar la pascua, será eliminado de entre su pueblo por no haber presentado en su momento la ofrenda del Señor. Esa persona cargará con su pecado." 
Numbers9:14 »”Si entre ustedes vive algún extranjero, y celebra la pascua del Señor, deberá celebrarla siguiendo el rito y las leyes de la pascua. Tanto los extranjeros como los nacidos en la tierra celebrarán un mismo rito.”»" 
Numbers9:15 El día que el tabernáculo fue erigido, la nube se posó sobre la tienda del testimonio y cubrió el tabernáculo, y desde la tarde y hasta la mañana siguiente la nube sobre el tabernáculo parecía ser de fuego." 
Numbers9:16 Esto era siempre así: De día, la nube cubría el tabernáculo, y de noche lo cubría esa apariencia de fuego." 
Numbers9:17 Cuando la nube se levantaba del tabernáculo, los hijos de Israel se ponían en marcha; cuando la nube se detenía en algún lugar, los hijos de Israel acampaban." 
Numbers9:18 A una orden del Señor, los hijos de Israel se ponían en marcha; a otra orden del Señor, acampaban; y mientras la nube permanecía sobre el tabernáculo, ellos permanecían acampados." 
Numbers9:19 Si la nube se detenía sobre el tabernáculo mucho tiempo, los hijos de Israel respetaban la orden del Señor y no partían;" 
Numbers9:20 pero si la nube permanecía poco tiempo sobre el tabernáculo, a una orden del Señor acampaban, y a una orden del Señor partían." 
Numbers9:21 Algunas veces la nube se detenía desde la tarde hasta el día siguiente, otras veces la nube se levantaba por la mañana. Cuando se detenía un solo día, o cuando se levantaba por la noche, se ponían en marcha." 
Numbers9:22 Podían pasar dos días, un mes, o un año, si la nube permanecía sobre el tabernáculo, los hijos de Israel seguían acampados y no se movían; pero si la nube se levantaba, ellos se ponían en marcha." 
Numbers9:23 A una orden del Señor acampaban, y a una orden del Señor se ponían en marcha, siempre siguiendo las órdenes del Señor, tal y como él lo había ordenado por medio de Moisés." 
Numbers10:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers10:2 «Haz dos trompetas de plata, labradas a martillo. Ellas te servirán para convocar a la congregación y para poner en movimiento a los campamentos." 
Numbers10:3 Cuando se toquen, toda la congregación se reunirá ante ti, a la puerta del tabernáculo de reunión." 
Numbers10:4 Si se toca una sola de ellas, entonces se congregarán ante ti los príncipes, es decir, los jefes de las legiones de Israel." 
Numbers10:5 Cuando ustedes den el toque de alarma, entonces se pondrán en movimiento los campamentos que estén acampados al oriente." 
Numbers10:6 Cuando den un segundo toque de alarma, se pondrán en movimiento los campamentos que estén acampados al sur; el toque de alarma anunciará su partida." 
Numbers10:7 Pero para reunir a la congregación, el toque de alarma será diferente." 
Numbers10:8 »Los hijos de Aarón, es decir, los sacerdotes, tocarán las trompetas. Este será un estatuto perpetuo para ustedes y para sus descendientes." 
Numbers10:9 Y cuando en su tierra salgan a la guerra contra el enemigo que los ataque, darán el toque de alarma con las trompetas, para que yo, el Señor su Dios, me acuerde de ustedes y los salve de sus enemigos." 
Numbers10:10 »Durante sus fiestas solemnes de principio de mes, tocarán las trompetas para anunciar sus holocaustos y sus sacrificios de paz, y yo, el Señor su Dios, me acordaré de ustedes.»" 
Numbers10:11 El día veinte del mes segundo del año segundo, la nube se levantó del tabernáculo del testimonio" 
Numbers10:12 y, siguiendo la orden de ponerse en marcha, los hijos de Israel partieron del desierto de Sinaí, y la nube se detuvo en el desierto de Parán." 
Numbers10:13 Partieron por primera vez, siguiendo la orden del Señor por medio de Moisés." 
Numbers10:14 Los primeros en ponerse en marcha fueron los ejércitos del campamento de los hijos de Judá, bajo su bandera y comandados por Nasón hijo de Aminadab." 
Numbers10:15 El ejército de la tribu de los hijos de Isacar estaba comandado por Natanael hijo de Suar. 
Numbers10:16 El ejército de la tribu de los hijos de Zabulón estaba comandado por Eliab hijo de Helón. 
Numbers10:17 Los hijos de Guersón y los hijos de Merari, que estaban a cargo de llevar el tabernáculo, se pusieron en marcha después de desarmarlo." 
Numbers10:18 Luego se pusieron en marcha los ejércitos y la bandera del campamento de Rubén, comandados por Elisur hijo de Sedeur." 
Numbers10:19 Al mando del ejército de la tribu de los hijos de Simeón estaba Selumiel hijo de Surisaday," 
Numbers10:20 y al mando del ejército de la tribu de los hijos de Gad estaba Eliasaf hijo de Deuel. 
Numbers10:21 Luego se pusieron en movimiento los coatitas, que llevaban el santuario, y mientras ellos llegaban, los otros acondicionaron el tabernáculo." 
Numbers10:22 Después se pusieron en marcha los ejércitos y la bandera del campamento de los hijos de Efraín, bajo el mando de Elisama hijo de Amiud." 
Numbers10:23 Al mando del ejército de la tribu de los hijos de Manasés estaba Gamaliel hijo de Pedasur," 
Numbers10:24 y al mando del ejército de la tribu de los hijos de Benjamín estaba Abidán hijo de Gedeoni. 
Numbers10:25 A continuación, y cerrando la marcha de todos los campamentos, se pusieron en movimiento los ejércitos y la bandera del campamento de los hijos de Dan, bajo el mando de Ajiezer hijo de Amisaday." 
Numbers10:26 Al mando del ejército de la tribu de los hijos de Aser estaba Pagiel hijo de Ocrán," 
Numbers10:27 y al mando del ejército de la tribu de los hijos de Neftalí estaba Ajirá hijo de Enán. 
Numbers10:28 Cada vez que se ponían en marcha, este era el orden de los ejércitos de los hijos de Israel." 
Numbers10:29 Entonces Moisés le dijo a su suegro, es decir, al madianita Hobab hijo de Ragüel: «Nosotros estamos en camino, hacia el lugar que el Señor prometió darnos. Ven con nosotros, que cuidaremos de ti, porque el Señor ha prometido cuidar de Israel.»" 
Numbers10:30 Pero Hobab le respondió: «No puedo ir. Voy a volver a mi tierra, donde está mi parentela.»" 
Numbers10:31 Moisés insistió: «Por favor, no nos dejes. Tú conoces los lugares donde debemos de acampar en el desierto, y nos servirás de guía." 
Numbers10:32 Si vienes con nosotros, cuidaremos de ti, así como el Señor cuidará de nosotros.»" 
Numbers10:33 Y así partieron del monte del Señor y caminaron tres días. El arca del pacto del Señor se adelantó a ellos tres días, para buscarles un lugar donde descansar." 
Numbers10:34 Y durante el día, desde que salieron del campamento, la nube del Señor los cubría." 
Numbers10:35 Cuando el arca se ponía en marcha, Moisés decía: «Levántate, Señor, y que tus enemigos se dispersen; ¡que huyan de tu presencia los que te aborrecen!»" 
Numbers10:36 Y cuando se detenía, Moisés decía: «¡Vuelve, Señor, vuelve a las legiones de legiones de Israel!»" 
Numbers11:1 Y sucedió que el pueblo se quejó a oídos del Señor, y el Señor oyó sus quejas y ardió en ira, y un fuego del Señor se encendió en medio de ellos y consumió uno de los extremos del campamento." 
Numbers11:2 Entonces el pueblo pidió ayuda a Moisés, y Moisés oró al Señor y el fuego se apagó." 
Numbers11:3 Y Moisés llamó a ese lugar Tabera, porque allí el fuego del Señor se encendió contra ellos." 
Numbers11:4 Pero la gente extranjera que se mezcló con ellos sintió un apetito incontenible, y los hijos de Israel volvieron a llorar y dijeron: «¡Cómo nos gustaría que alguien nos diera a comer carne!" 
Numbers11:5 ¡Cómo extrañamos el pescado que comíamos en Egipto! ¡Y los pepinos, melones, puerros, cebollas y ajos que nos regalaban!" 
Numbers11:6 ¡Ahora andamos con la garganta reseca, pues no vemos nada más que este maná!»" 
Numbers11:7 El maná se parecía a la semilla de culantro; tenía un color como de bedelio," 
Numbers11:8 y su sabor era como el del aceite nuevo. El pueblo se esparcía para recogerlo, y lo desmenuzaba entre dos piedras o lo machacaba en morteros, y lo cocía en un caldero o hacía tortas con él." 
Numbers11:9 Durante la noche, al caer el rocío, el maná caía también sobre el campamento." 
Numbers11:10 Moisés oyó que el pueblo lloraba por sus familias, cada uno a la puerta de su tienda, y la ira del Señor se encendió en gran manera, y también a Moisés le pareció mal." 
Numbers11:11 Entonces Moisés le reclamó al Señor: «¿Por qué le has hecho este mal a tu siervo? ¿Por qué no soy digno de tu bondad? ¿Por qué has puesto sobre mí la carga de todo este pueblo? 
Numbers11:12 ¿Acaso yo lo concebí? ¿O acaso yo lo engendré, para que me pidas llevarlo en mi seno, como si fuera yo su madre y los estuviera amamantando, hasta la tierra que prometiste dar a sus padres?" 
Numbers11:13 ¿De dónde voy yo a sacar carne para alimentar a todo este pueblo? Ellos lloran, y vienen a decirme: “¡Danos a comer carne!”" 
Numbers11:14 ¡Yo solo no puedo soportar a todo este pueblo! ¡Me es una carga demasiado pesada! 
Numbers11:15 Si así me vas a tratar, voy a agradecerte que me mates. Y si acaso merezco tu favor, ¡no me dejes ver mi propia desgracia!»" 
Numbers11:16 El Señor le dijo a Moisés: «Junta a setenta ancianos de Israel, de los que tú sepas que son ancianos y jefes del pueblo, y llévalos hasta la entrada del tabernáculo de reunión. Diles que esperen allí contigo." 
Numbers11:17 Yo descenderé y hablaré allí contigo, y tomaré del espíritu que está en ti y lo pondré en ellos, y ellos sobrellevarán contigo la carga del pueblo. Ya no la llevarás tú solo." 
Numbers11:18 Pero dile al pueblo que se santifique para mañana. Ustedes van a comer carne, pues han llorado ante mí y han dicho: “¡Cómo quisiéramos que alguien nos diera a comer carne! La verdad, ¡nos iba mejor en Egipto!” Así que yo, el Señor, voy a darles a comer carne." 
Numbers11:19 Y no la comerán un día ni dos; ni cinco, diez o veinte días," 
Numbers11:20 sino todo un mes, hasta que les salga por las narices, y se harten de comerla, por haberme menospreciado. Yo soy el Señor y estoy en medio de ustedes; pero ustedes han llorado ante mí y han dicho: “¿Para qué salimos de Egipto y vinimos acá?”»" 
Numbers11:21 Pero Moisés dijo: «Este pueblo, en medio del cual estoy, llega a los seiscientos mil de a pie. ¿Y tú dices que les darás a comer carne todo un mes?" 
Numbers11:22 ¿Acaso van a degollarse para ellos ovejas y bueyes suficientes? ¿O van a pescarse para ellos todos los peces del mar, para que les alcance?»" 
Numbers11:23 Y el Señor le respondió a Moisés: «¿Acaso mi mano se ha acortado? ¡Ahora vas a ver si mi palabra se cumple, o no!»" 
Numbers11:24 Moisés salió de allí y repitió ante el pueblo las palabras del Señor; luego reunió a los setenta ancianos del pueblo, y los hizo esperar alrededor del tabernáculo." 
Numbers11:25 Entonces el Señor descendió en la nube, y habló con él. Tomó del espíritu que estaba en él, y lo puso en los setenta ancianos; y cuando el espíritu se posó en ellos, comenzaron a profetizar, y no dejaban de hacerlo." 
Numbers11:26 En el campamento se habían quedado Eldad y Medad, dos varones sobre los cuales también se posó el espíritu. Aunque estaban entre los escogidos, no se habían presentado en el tabernáculo; sin embargo, comenzaron a profetizar en el campamento." 
Numbers11:27 Entonces un joven fue corriendo a decirle a Moisés: «¡Eldad y Medad están profetizando en el campamento!» 
Numbers11:28 Josué hijo de Nun, que era ayudante cercano de Moisés, le dijo: «Moisés, mi señor, ¡no se lo permitas!»" 
Numbers11:29 Pero Moisés le respondió: «¿Acaso tienes celos por mí? ¡Cómo quisiera yo que todo el pueblo del Señor fuera profeta! ¡Cómo quisiera yo que el Señor pusiera su espíritu sobre ellos!» 
Numbers11:30 Y enseguida Moisés volvió al campamento, en compañía de los ancianos de Israel." 
Numbers11:31 Vino entonces del mar un viento de parte del Señor, que trajo codornices y las dejó caer sobre el campamento. Estas cubrían la superficie de la tierra hasta un día de camino, por un lado, y un día de camino por el otro, y se amontonaban a casi un metro de altura." 
Numbers11:32 El pueblo estuvo levantado todo ese día y toda esa noche, y todo el día siguiente, para recoger codornices. El que menos recogió, hizo diez montones, y tendieron las codornices alrededor del campamento." 
Numbers11:33 Pero todavía tenían la carne entre los dientes, todavía no la masticaban, cuando la ira del Señor se encendió entre el pueblo y los hirió con una plaga mortal." 
Numbers11:34 Por eso el nombre de aquel lugar se llamó Quibrot Hatavá, porque allí sepultaron al pueblo glotón." 
Numbers11:35 De Quibrot Hatavá, el pueblo se dirigió a Jaserot, y en Jaserot se quedó." 
Numbers12:1 Moisés tomó por mujer a una cusita, y por causa de ella María y Aarón murmuraron en contra de Moisés." 
Numbers12:2 Dijeron: «¿Acaso el Señor ha hablado solo por medio de Moisés? ¿Acaso no ha hablado también por medio de nosotros?» Y el Señor lo oyó. 
Numbers12:3 Moisés era un hombre muy humilde. En toda la tierra no había nadie más humilde que él. 
Numbers12:4 El Señor llamó a Moisés, Aarón y María, y a los tres les ordenó ir al tabernáculo de reunión." 
Numbers12:5 Allí el Señor descendió en la columna de nube, se detuvo a la entrada del tabernáculo, y llamó a Aarón y a María. Los dos acudieron," 
Numbers12:6 y el Señor les dijo: «Escúchenme bien. Cuando haya entre ustedes profeta del Señor, yo me apareceré a él en una visión, y le hablaré en sueños." 
Numbers12:7 Pero con mi siervo Moisés, que es fiel en toda mi casa, no lo hago así," 
Numbers12:8 sino que con él hablo cara a cara, claramente y sin misterios. Él puede ver mi apariencia. ¿Por qué se atreven a hablar mal de mi siervo Moisés?»" 
Numbers12:9 Entonces el Señor se encendió en ira contra ellos, y se fue de allí." 
Numbers12:10 Y cuando la nube se apartó del tabernáculo, sucedió que María estaba tan blanca de lepra como la nieve. Al ver Aarón que María estaba leprosa," 
Numbers12:11 le dijo a Moisés: «¡Ay, señor mío! ¡No hagas caer sobre nosotros este pecado! ¡Lo que hemos hecho es una locura! ¡Hemos pecado!" 
Numbers12:12 ¡Pero no permitas que ella se quede ahora como los abortivos, que al nacer tienen ya medio consumida su carne!»" 
Numbers12:13 Entonces Moisés clamó al Señor, y le dijo: «Dios mío, ¡te ruego que la sanes!»" 
Numbers12:14 Y el Señor le respondió: «Si su padre le hubiera escupido el rostro, ¿acaso no se quedaría avergonzada durante siete días? ¡Pues déjenla siete días fuera del campamento, y después de eso podrá volver a la congregación!»" 
Numbers12:15 Y así María fue expulsada del campamento durante siete días, y el pueblo no siguió su marcha hasta que ella se reunió con ellos." 
Numbers12:16 Después de eso, el pueblo partió de Jaserot para acampar en el desierto de Parán." 
Numbers13:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers13:2 «Envía algunos hombres para que exploren la tierra de Canaán, la cual voy a dar a los hijos de Israel. De cada tribu de sus antepasados enviarán uno de sus hombres más importantes.»" 
Numbers13:3 Desde el desierto de Parán, Moisés envió a todos aquellos hombres, conforme a la palabra del Señor. Todos ellos eran gente de importancia entre los hijos de Israel." 
Numbers13:4 Estos son sus nombres: De la tribu de Rubén, Samúa hijo de Zacur." 
Numbers13:5 De la tribu de Simeón, Safat hijo de Jorí." 
Numbers13:6 De la tribu de Judá, Caleb hijo de Yefune." 
Numbers13:7 De la tribu de Isacar, Igal hijo de José." 
Numbers13:8 De la tribu de Efraín, Oseas hijo de Nun." 
Numbers13:9 De la tribu de Benjamín, Palti hijo de Rafú." 
Numbers13:10 De la tribu de Zabulón, Gadiel hijo de Sodi." 
Numbers13:11 De la tribu de José: Gadi hijo de Susi, de la tribu de Manasés." 
Numbers13:12 De la tribu de Dan, Amiel hijo de Gemali." 
Numbers13:13 De la tribu de Aser, Setur hijo de Micael." 
Numbers13:14 De la tribu de Neftalí, Najebí hijo de Vapsi." 
Numbers13:15 De la tribu de Gad, Geuel hijo de Maqui." 
Numbers13:16 Estos son los nombres de los hombres que Moisés envió a explorar la tierra. A Oseas hijo de Nun, Moisés le puso por nombre Josué." 
Numbers13:17 Al enviarlos a explorar la tierra de Canaán, Moisés les dijo: «Vayan de aquí al Néguev, suban al monte" 
Numbers13:18 y observen cómo es la tierra, y si el pueblo que la habita es fuerte o débil, y si son pocos o muchos;" 
Numbers13:19 fíjense si la tierra habitada es buena o mala, y en cómo son las ciudades habitadas, si son campamentos o plazas fortificadas;" 
Numbers13:20 fíjense si el terreno es fértil o estéril, y si hay árboles o no. ¡Ármense de valor, y traigan algunos frutos del país!» Era entonces el tiempo de las primeras uvas," 
Numbers13:21 y ellos fueron y exploraron el terreno desde el desierto de Zin hasta Rejob, entrando por Jamat." 
Numbers13:22 Luego se dirigieron al Néguev y llegaron hasta Hebrón, que es donde vivían Ajimán, Sesay y Talmay, los hijos de Anac. (Hebrón había sido edificada siete años antes de Soán, en Egipto.)" 
Numbers13:23 Llegaron hasta el arroyo de Escol, y allí cortaron un sarmiento con un racimo de uvas, el cual llevaron entre dos en un palo, y granadas e higos." 
Numbers13:24 Como allí los hijos de Israel cortaron ese racimo de uvas, aquel lugar fue llamado valle de Escol." 
Numbers13:25 Después de explorar la tierra, volvieron al cabo de cuarenta días." 
Numbers13:26 Al volver a Cadés, en el desierto de Parán, se presentaron ante Moisés y Aarón y toda la congregación de los hijos de Israel, y les dieron la información y les mostraron los frutos de la tierra." 
Numbers13:27 También les dijeron: «Nosotros llegamos a la tierra a la cual nos enviaste. Esta ciertamente fluye leche y miel, y aquí tienes sus frutos." 
Numbers13:28 Pero la gente que habita esa tierra es fuerte, y las ciudades son muy grandes y fortificadas; además, allí vimos a los hijos de Anac." 
Numbers13:29 Los amalecitas habitan en el Néguev, los hititas, jebuseos y amorreos habitan en el monte, y los cananeos habitan junto al mar y en la ribera del Jordán.»" 
Numbers13:30 Caleb pidió al pueblo que se callara delante de Moisés, y dijo: «Subamos, pues, y tomemos posesión de esa tierra, porque nosotros podremos más que ellos.»" 
Numbers13:31 Pero los que habían ido con él dijeron: «No podemos atacar a ese pueblo, porque ellos son más fuertes que nosotros.»" 
Numbers13:32 Además, entre los hijos de Israel hablaron mal de la tierra que habían explorado, y hasta dijeron: «La tierra que recorrimos para explorarla se traga a sus habitantes. Toda la gente que allí vimos son hombres de gran estatura." 
Numbers13:33 Allí vimos también gigantes. Son los hijos de Anac, esa raza de gigantes. Ante ellos, a nosotros nos parecía que éramos como langostas; y a ellos también así les parecíamos.»" 
Numbers14:1 Toda esa noche la congregación comenzó a gritar y llorar. 
Numbers14:2 Todos los hijos de Israel se quejaron contra Moisés y Aarón, y toda la multitud les dijo: «¡Cómo quisiéramos haber muerto en Egipto, o morir en este desierto!" 
Numbers14:3 ¿Para qué nos ha traído el Señor a esta tierra? ¿Para morir a filo de espada, y para que nuestras mujeres y nuestros niños sean tomados prisioneros? ¿Acaso no sería mejor que regresáramos a Egipto?»" 
Numbers14:4 Y unos a otros se decían: «Designemos un capitán, y volvámonos a Egipto.»" 
Numbers14:5 Entonces Moisés y Aarón se postraron sobre sus rostros, delante de toda la congregación de los hijos de Israel," 
Numbers14:6 mientras Josué hijo de Nun y Caleb hijo de Yefune, que eran dos de los que habían ido a explorar la tierra, se rasgaban las vestiduras" 
Numbers14:7 y hablaban con toda la congregación de los hijos de Israel. Les decían: «La tierra que recorrimos para explorarla es una tierra sumamente buena. 
Numbers14:8 Si el Señor se agrada de nosotros, él mismo nos introducirá a esta tierra y nos la entregará; ¡es una tierra que fluye leche y miel!" 
Numbers14:9 Así que no se rebelen contra el Señor, ni tengan miedo de la gente de esa tierra. ¡Nosotros nos los comeremos como si fueran pan! No les tengan miedo, que el dios que los protege se ha apartado de ellos, y con nosotros está el Señor.»" 
Numbers14:10 Y como toda la multitud hablaba de apedrearlos, la gloria del Señor se manifestó en el tabernáculo de reunión ante todos los hijos de Israel," 
Numbers14:11 y el Señor le dijo a Moisés: «¿Hasta cuándo este pueblo me va a seguir rechazando? ¿Hasta cuándo no van a creerme, a pesar de todas las señales que he hecho en medio de ellos?" 
Numbers14:12 ¡Voy a castigarlos con una plaga! Pero a ti te pondré sobre un pueblo más grande y más fuerte que ellos.» 
Numbers14:13 Pero Moisés le respondió al Señor: «¡Fuiste tú, con tu poder, quien sacó de Egipto a este pueblo! Cuando los egipcios sepan esto," 
Numbers14:14 se lo dirán a los habitantes de esta tierra. Y ellos saben que tú, Señor, estás en medio de este pueblo. Saben que tú, Señor, te manifiestas cara a cara, que tu nube está sobre este pueblo, y que de día vas delante de nosotros en una columna de nube, y de noche en una columna de fuego." 
Numbers14:15 Si haces que este pueblo muera como un solo hombre, las naciones que hayan sabido de tu fama van a murmurar, y dirán:" 
Numbers14:16 “El Señor no pudo llevar a este pueblo hasta la tierra que les había prometido, y por eso los mató en el desierto.”" 
Numbers14:17 Yo te ruego, Señor, que tu poder sea magnificado, tal y como lo expresaste al decir:" 
Numbers14:18 “Yo soy el Señor, lento para la ira pero grande en misericordia. Yo perdono la iniquidad y la rebelión, aunque de ningún modo tengo por inocente al culpable. Yo visito la maldad de los padres en sus hijos, nietos y bisnietos.”" 
Numbers14:19 Por la grandeza de tu misericordia, yo te ruego que perdones la iniquidad de este pueblo, así como lo has perdonado desde Egipto y hasta este lugar.»" 
Numbers14:20 Entonces el Señor dijo: «Yo los he perdonado, tal y como lo has pedido." 
Numbers14:21 Pero tan cierto como que yo vivo, y que mi gloria llena toda la tierra," 
Numbers14:22 ninguno de los que vieron mi gloria y las señales que hice en Egipto y en el desierto, los cuales ya me han puesto a prueba diez veces y no han querido obedecerme," 
Numbers14:23 llegará a ver la tierra que les prometí a sus padres. ¡Ninguno de los que me han rechazado la verá! 
Numbers14:24 Solo a mi siervo Caleb lo llevaré a la tierra donde él entró. A él y a su descendencia les daré posesión de la tierra, porque en él hay otro espíritu y porque ha decidido seguirme." 
Numbers14:25 En cuanto a los amalecitas y cananeos, que ahora habitan en el valle, vuelvan mañana y diríjanse al desierto, en dirección del Mar Rojo.»" 
Numbers14:26 El Señor habló con Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Numbers14:27 «¿Hasta cuándo oiré las murmuraciones de esta depravada multitud contra mí? ¡Ya he escuchado las protestas de los hijos de Israel, y cómo se quejan de mí!" 
Numbers14:28 Pues diles de mi parte: “Vivo yo, que voy a hacer con ustedes lo mismo que ustedes me han dicho al oído." 
Numbers14:29 En este desierto quedarán tendidos los cadáveres de todos ustedes, los mayores de veinte años que fueron contados, los cuales han murmurado contra mí." 
Numbers14:30 Ninguno de ustedes entrará en la tierra que, bajo juramento, prometí que les daría para que la habitaran. Solo entrarán Caleb hijo de Yefune y Josué hijo de Nun." 
Numbers14:31 Y a esos niños que ustedes dijeron que serían hechos prisioneros, yo los introduciré en la tierra que ustedes despreciaron, y ellos la conocerán." 
Numbers14:32 En cuanto a ustedes, sus cuerpos quedarán tendidos en este desierto." 
Numbers14:33 Sus hijos andarán cuarenta años sin rumbo fijo por el desierto, llevando a cuestas sus rebeldías, hasta que sus cuerpos sean consumidos en el desierto." 
Numbers14:34 Cuarenta años llevarán a cuestas sus iniquidades, un año por cada día, conforme al número de los días que anduvieron explorando la tierra, y así experimentarán mi castigo." 
Numbers14:35 Así voy a tratar a toda esta multitud perversa que se ha juntado contra mí. Serán consumidos en este desierto, y aquí mismo serán condenados a muerte. Yo, el Señor, lo he dicho.”»" 
Numbers14:36 Los hombres que Moisés envió a explorar la tierra, y que al volver habían hecho que toda la congregación murmurara contra él, desacreditando así aquel país," 
Numbers14:37 murieron delante del Señor por causa de una plaga y por haber hablado mal de la tierra. 
Numbers14:38 De los hombres que habían ido a explorar la tierra, solo Josué hijo de Nun y Caleb hijo de Yefune quedaron con vida." 
Numbers14:39 Moisés comunicó todo esto a todos los hijos de Israel, y ellos se entristecieron mucho." 
Numbers14:40 Entonces madrugaron y subieron a la cumbre del monte, pues decían: «Hemos pecado, así que estamos dispuestos a ir al lugar del cual nos ha hablado el Señor.»" 
Numbers14:41 Pero Moisés dijo: «¿Por qué quebrantan el mandamiento del Señor? Esto tampoco les saldrá bien. 
Numbers14:42 No suban, para que no sean derrotados delante de sus enemigos, porque el Señor no está en medio de ustedes." 
Numbers14:43 Los amalecitas y los cananeos están allí, delante de ustedes, y ustedes morirán a filo de espada por haberse negado a seguir al Señor. Por eso el Señor no está con ustedes.»" 
Numbers14:44 Y aunque ellos se obstinaron en subir a la cima del monte, el arca del pacto del Señor, y Moisés, no se apartaron de en medio del campamento." 
Numbers14:45 Entonces bajaron los amalecitas y los cananeos que habitaban en aquel monte, y los hirieron y los derrotaron, y los persiguieron hasta Jormá." 
Numbers15:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers15:2 «Habla con los hijos de Israel, y diles: “Cuando ustedes hayan entrado en la tierra que yo, el Señor, les estoy dando para que la habiten," 
Numbers15:3 y me presenten ofrendas encendidas, holocaustos, o sacrificios de vacas o de ovejas, ya sea como voto especial o voluntario, o para ofrecerme en sus fiestas solemnes olor grato," 
Numbers15:4 el que me presente su ofrenda deberá ofrecer dos litros de flor de harina, amasada con un litro de aceite." 
Numbers15:5 Para la libación ofrecerán un litro de vino por cada cordero, además del holocausto o del sacrificio." 
Numbers15:6 Por cada carnero ofrecerán cuatro litros de flor de harina, amasada con dos litros de aceite;" 
Numbers15:7 y para la libación me ofrecerán dos litros de vino, en olor grato." 
Numbers15:8 »”Cuando me ofrezcan como voto especial un novillo en holocausto o en sacrificio, o como ofrenda de paz," 
Numbers15:9 deberán presentar junto con el novillo una ofrenda de seis litros de flor de harina, amasada con dos litros de aceite;" 
Numbers15:10 y para la libación me ofrecerán dos litros de vino, como ofrenda encendida de olor grato." 
Numbers15:11 »”Así se hará con cada buey, carnero, cordero, o cabrito." 
Numbers15:12 Se hará lo mismo con cada uno de ellos, al margen del número de animales ofrecidos." 
Numbers15:13 Así lo hará todo israelita por nacimiento, al presentarme una ofrenda encendida de olor grato." 
Numbers15:14 Y si entre ustedes habita un extranjero, o alguien que haya estado ya mucho tiempo entre ustedes, cuando me presente una ofrenda encendida de olor grato, lo hará de la misma manera que ustedes." 
Numbers15:15 El mismo estatuto se aplicará para ustedes, los de la congregación, y para el extranjero que viva entre ustedes. Será un estatuto perpetuo por todas sus generaciones. Delante de mí, ustedes y los extranjeros son iguales," 
Numbers15:16 así que ustedes y los extranjeros que vivan con ustedes tendrán una misma ley y un mismo decreto.”» 
Numbers15:17 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers15:18 «Habla con los hijos de Israel, y diles: “Cuando ustedes hayan entrado en la tierra a la cual yo los llevo," 
Numbers15:19 y comiencen a comer del pan de la tierra, deberán presentarme una ofrenda." 
Numbers15:20 De lo primero que amasen, presentarán como ofrenda una torta; la presentarán como ofrenda de la era." 
Numbers15:21 Por todas sus generaciones, me presentarán una ofrenda de la primera masa." 
Numbers15:22 Pero si no cumplen con todos estos mandamientos que yo, el Señor, le he comunicado a Moisés," 
Numbers15:23 es decir, todo lo que yo, el Señor, les he ordenado por medio de Moisés desde el día en que yo le di mis mandamientos para todas las edades," 
Numbers15:24 si el pecado se cometió por ignorancia de la congregación, y sin ninguna intención, toda la congregación me ofrecerá, conforme a la ley, un novillo como holocausto en olor grato, junto con su ofrenda y su libación, y un macho cabrío como expiación." 
Numbers15:25 Entonces el sacerdote hará expiación por toda la congregación de los hijos de Israel, y el pecado les será perdonado, porque se cometió sin ninguna intención. Ellos me presentarán sus ofrendas y sus expiaciones, como ofrenda encendida, por sus pecados no intencionales," 
Numbers15:26 y les serán perdonados a toda la congregación de los hijos de Israel, y a los extranjeros que habiten entre ellos, porque se trata de un pecado no intencional de todo el pueblo." 
Numbers15:27 »”Si alguien comete un pecado no intencional, deberá ofrecer como expiación una cabra de un año." 
Numbers15:28 El sacerdote hará expiación por la persona que de manera no intencional haya pecado, y la reconciliará ante mí, y el pecado le será perdonado porque no fue intencional." 
Numbers15:29 »”Una misma ley tendrán ustedes para el que cometa algún pecado no intencional, lo mismo si se trata de un israelita por nacimiento que de algún extranjero que habite entre ustedes." 
Numbers15:30 Pero si alguien incurre en algún acto de soberbia, y me ofende, esa persona será eliminada de en medio de su pueblo, lo mismo si es israelita por nacimiento que si es extranjero," 
Numbers15:31 por haber tenido en poco mi palabra y por haber menospreciado mi mandamiento. Esa persona será eliminada por completo, y sobre ella recaerá su iniquidad.”»" 
Numbers15:32 Mientras los hijos de Israel estaban en el desierto, se halló a un hombre recogiendo leña en el día de reposo." 
Numbers15:33 Los que lo hallaron recogiendo leña lo llevaron ante Moisés y Aarón, y ante toda la congregación." 
Numbers15:34 Como no estaba estipulado lo que se debía de hacer con él, lo pusieron en la cárcel." 
Numbers15:35 Pero el Señor le dijo a Moisés: «Ese hombre debe ser condenado a muerte. Que toda la congregación lo apedree fuera del campamento.» 
Numbers15:36 Entonces la congregación lo llevó fuera del campamento y lo apedreó, y el hombre murió, tal y como el Señor se lo ordenó a Moisés." 
Numbers15:37 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers15:38 «Habla con los hijos de Israel, y diles que ellos y sus descendientes deben ponerse franjas en los bordes de sus vestidos. En cada franja de los bordes deben poner un cordón de púrpura." 
Numbers15:39 Esa franja les servirá para que, cuando la vean, se acuerden de poner en práctica todos mis mandamientos, y para que no se fijen en lo que ven o en lo que piensan, para que no se prostituyan." 
Numbers15:40 Les servirá para que se acuerden de todos mis mandamientos y los pongan en práctica, y se consagren a mí, su Dios." 
Numbers15:41 Yo soy el Señor su Dios. Yo los saqué de la tierra de Egipto, para ser su Dios. Yo soy el Señor su Dios.»" 
Numbers16:1 Junto con el levita Coré hijo de Isar, hijo de Coat, los rubenitas Datán y Abirán, hijos de Eliab, y On hijo de Pelet, decidieron" 
Numbers16:2 rebelarse contra Moisés. Acompañados de doscientos cincuenta israelitas importantes, que eran miembros del consejo y contaban con buena fama," 
Numbers16:3 se juntaron contra Moisés y Aarón y les dijeron: «¡Ya estamos hartos de ustedes! Si todos en la congregación son gente consagrada al Señor, y si el Señor está en medio de ellos, ¿por qué ustedes se creen superiores a la congregación del Señor?»" 
Numbers16:4 Cuando Moisés oyó esto, se inclinó delante de ellos" 
Numbers16:5 y les dijo a Coré y a todos los que lo acompañaban: «Mañana el Señor dará a conocer quién es suyo, y quién está consagrado a él, y a quien él escoja, le dirá que se acerque a él." 
Numbers16:6 Lo que tú, Coré, y toda tu gente, pueden hacer es tomar incensarios" 
Numbers16:7 y poner fuego en ellos; pongan también mañana incienso en ellos delante del Señor, y que sea el hombre consagrado al Señor aquel a quien el Señor escoja. ¡Ya estoy harto de ustedes, levitas!»" 
Numbers16:8 A Coré, Moisés le dijo: «Escúchenme, levitas:" 
Numbers16:9 ¿Creen que es poca cosa que el Dios de Israel los haya apartado del resto de los israelitas, que los haya acercado a él para que ministren en el servicio del tabernáculo del Señor, y que estén delante de la congregación para ministrarle?" 
Numbers16:10 ¿Es poca cosa que te haya acercado a ti, y contigo a todos tus hermanos levitas? ¿Acaso andan también atrás del sacerdocio?" 
Numbers16:11 Eres tú, y es todo tu grupo, los que se están poniendo en contra del Señor; porque ¿quién es Aarón, para que murmuren contra él?»" 
Numbers16:12 Entonces Moisés mandó a llamar a Datán y Abirán, hijos de Eliab; pero ellos respondieron: «¡No vamos a ir!" 
Numbers16:13 Tú, no contento con habernos sacado de una tierra que destila leche y miel, para hacernos morir en el desierto, ¿ahora quieres también decirnos qué es lo que debemos hacer?" 
Numbers16:14 Tú, ni nos has llevado a la tierra que fluye leche y miel, ni nos has dado terrenos y viñas. ¿Qué quieres? ¿Sacarle los ojos a esta gente? ¡No vamos a ir!»" 
Numbers16:15 Esto le molestó mucho a Moisés, así que le dijo al Señor: «¡No aceptes su ofrenda! ¡Yo ni siquiera un asno les he quitado, ni tampoco les he hecho ningún mal!»" 
Numbers16:16 Y a Coré le dijo: «Tú, y todo tu grupo, y también Aarón: ¡preséntense mañana delante del Señor!" 
Numbers16:17 Tomen cada uno de ustedes su incensario, pongan incienso en ellos, y acérquese cada uno de ustedes al Señor, con su incensario. Con tu incensario y el de Aarón, serán doscientos cincuenta incensarios.»" 
Numbers16:18 Cada uno de ellos tomó su incensario, puso fuego en él, le echó incienso, y junto con Moisés y Aarón se puso a la entrada del tabernáculo de reunión." 
Numbers16:19 Cuando ya Coré había hecho que toda la congregación se juntara contra ellos a la entrada del tabernáculo de reunión, la gloria del Señor se manifestó a toda la congregación," 
Numbers16:20 y entonces el Señor les dijo a Moisés y Aarón: 
Numbers16:21 «¡Apártense de esta congregación, que ahora mismo voy a consumirlos!»" 
Numbers16:22 Ellos se postraron sobre sus rostros, y dijeron: «Dios, Dios de los espíritus de toda la humanidad, ¿por qué te enojas contra toda la congregación, si fue un solo hombre el que pecó?»" 
Numbers16:23 Entonces el Señor le dijo a Moisés: 
Numbers16:24 «Habla con la congregación, y diles que se alejen de la tienda de Coré, Datán y Abirán, y de sus alrededores.»" 
Numbers16:25 Entonces Moisés se levantó y fue a hablar con Datán y Abirán, y los ancianos de Israel lo siguieron." 
Numbers16:26 Y Moisés le dijo a la congregación: «Apártense de las tiendas de estos malvados, y no toquen nada que les pertenezca, para que no mueran por todos sus pecados.»" 
Numbers16:27 La gente se apartó de las tiendas de Coré, Datán y Abirán, y de sus alrededores, y Datán y Abirán salieron y se pusieron a la entrada de sus tiendas, junto con sus mujeres y todos sus hijos." 
Numbers16:28 Entonces Moisés dijo: «Con esto sabrán que el Señor me ha enviado a hacer todo esto, y que no lo hago por mi propia voluntad." 
Numbers16:29 Si cuando estos hombres sean visitados, mueren como mueren todos los hombres, eso querrá decir que el Señor no me envió." 
Numbers16:30 Pero si el Señor hace algo diferente, y la tierra se abre y se los traga vivos, y bajan al sepulcro junto con todas sus cosas, entonces ustedes sabrán que estos hombres ofendieron al Señor.»" 
Numbers16:31 Y en cuanto Moisés terminó de decir todo esto, ¡la tierra se abrió debajo de sus pies!" 
Numbers16:32 Se abrió la tierra y se los tragó, a ellos y a sus casas, y a toda la gente de Coré, junto con todos sus bienes." 
Numbers16:33 Cayeron vivos al sepulcro, con todo lo que tenían, y la tierra los cubrió. Así perecieron, en medio de la congregación." 
Numbers16:34 Al oír sus gritos, todos los israelitas que estaban a su alrededor huyeron, pues decían: «¡No nos vaya a tragar también la tierra!»" 
Numbers16:35 Además, de la presencia del Señor salió fuego y consumió a los doscientos cincuenta hombres que ofrecían el incienso." 
Numbers16:36 Entonces el Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers16:37 «Dile a Eleazar, el hijo del sacerdote Aarón, que saque los incensarios de en medio del fuego, y que esparza las brasas, porque los incensarios ya han quedado santificados." 
Numbers16:38 Que saque los incensarios de esta gente que pecó contra sí misma, y que haga con ellos unas planchas para recubrir el altar. Los incensarios están ahora santificados, pues fueron presentados delante de mí, y serán una señal a los hijos de Israel.»" 
Numbers16:39 El sacerdote Eleazar tomó los incensarios de bronce que habían ofrecido los que fueron consumidos por el fuego, y mandó fundirlos para recubrir el altar," 
Numbers16:40 para que los hijos de Israel recordaran que nadie que no sea de la descendencia de Aarón puede acercarse a ofrecer incienso delante del Señor, pues le pasaría lo mismo que a Coré y a su grupo, tal y como el Señor lo dijo por medio de Moisés." 
Numbers16:41 Al día siguiente, toda la congregación de los hijos de Israel murmuró contra Moisés y Aarón, y dijo: Ustedes han dado muerte al pueblo del Señor." 
Numbers16:42 Pero sucedió que, al juntarse la congregación contra Moisés y Aarón, todos miraron hacia el tabernáculo de reunión, ¡y la nube lo había cubierto, y se manifestó la gloria del Señor!" 
Numbers16:43 Entonces Moisés y Aarón se presentaron ante el tabernáculo de reunión," 
Numbers16:44 y el Señor le dijo a Moisés: 
Numbers16:45 «¡Apártense de esta congregación, que ahora mismo voy a consumirlos!» Ellos se postraron sobre sus rostros," 
Numbers16:46 pero Moisés le dijo a Aarón: «Toma el incensario, echa fuego del altar en él, y también incienso, y ve enseguida a la congregación y haz expiación por ellos, porque de la presencia del Señor ha salido su furor. ¡La mortandad ha comenzado!»" 
Numbers16:47 Aarón tomó el incensario y le puso incienso, tal y como Moisés se lo pidió, y corrió a mezclarse entre la congregación para hacer expiación por ellos, pues ya la mortandad entre el pueblo había comenzado." 
Numbers16:48 Al interponerse entre los muertos y los vivos, cesó la mortandad." 
Numbers16:49 Sin embargo, los que murieron a causa de aquella mortandad fueron catorce mil setecientos, sin contar los que murieron por la rebelión de Coré." 
Numbers16:50 Una vez que la mortandad cesó, Aarón volvió a la puerta del tabernáculo de reunión, donde estaba Moisés." 
Numbers17:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers17:2 «Habla con los hijos de Israel, y pídeles que cada uno de sus jefes tribales te traiga una vara, es decir, una vara por cada cabeza de tribu, conforme a las familias de sus antepasados, o sea, doce varas. En cada vara escribirás el nombre de cada uno de ellos," 
Numbers17:3 y en la vara de Leví escribirás el nombre de Aarón, pues cada jefe de familia de sus antepasados debe tener una vara." 
Numbers17:4 Pondrás las varas en el tabernáculo de reunión, delante del testimonio, que es donde yo me manifestaré a ustedes." 
Numbers17:5 La vara de aquel a quien yo escoja florecerá; y así pondré fin a las quejas y murmuraciones de los hijos de Israel contra ustedes.» 
Numbers17:6 Moisés habló con los hijos de Israel, y todos sus jefes le dieron varas; cada príncipe le dio una vara por las familias de sus antepasados, en total doce varas; y entre las varas de ellos estaba la vara de Aarón." 
Numbers17:7 Moisés puso las varas en el tabernáculo del testimonio, delante del Señor," 
Numbers17:8 y sucedió que al día siguiente, cuando Moisés volvió al tabernáculo del testimonio, la vara de Aarón, de la familia de Leví, había retoñado y florecido, y tenía renuevos y había producido almendras." 
Numbers17:9 Moisés quitó entonces de la presencia del Señor todas las varas, y se las llevó a todos los hijos de Israel para que las vieran y para que cada uno tomara la suya." 
Numbers17:10 Pero el Señor le dijo a Moisés: «Vuelve a poner la vara de Aarón delante del testimonio. Ordena que se guarde, como señal a los hijos rebeldes. Así pondrás fin a sus quejas ante mí, para que no mueran.»" 
Numbers17:11 Y Moisés hizo lo que el Señor le mandó hacer. 
Numbers17:12 Después los hijos de Israel hablaron con Moisés y le dijeron: «¡Estamos perdidos! ¡Estamos perdidos! ¡Ya podemos darnos por muertos! 
Numbers17:13 Sin duda, cualquiera que se acerque al tabernáculo del Señor morirá. ¿Acaso todos vamos a morir?»" 
Numbers18:1 El Señor le dijo a Aarón: «Tú y tus hijos, junto con la familia de tu padre, serán los responsables si pecan contra el santuario; pero tú y tus hijos serán los responsables si pecan en su sacerdocio." 
Numbers18:2 Diles a tus hermanos de tribu, es decir, a los de la tribu de Leví, tu padre, que se acerquen a ti y se junten contigo, y que te sirvan. Tú y tus hijos servirán delante del tabernáculo del testimonio," 
Numbers18:3 y se ocuparán de todo el tabernáculo y de todo lo que tú ordenes, pero ni ellos ni ustedes podrán acercarse a los utensilios santos ni al altar, para que no mueran." 
Numbers18:4 Se unirán a ti para encargarse del tabernáculo de reunión y de todo su servicio, pero ningún extraño debe acercarse a ustedes." 
Numbers18:5 Ustedes tendrán a su cargo el cuidado del santuario y el cuidado del altar, para que no vuelva yo a descargar mi ira sobre los hijos de Israel." 
Numbers18:6 Como pueden ver, yo el Señor he tomado de entre los hijos de Israel a sus hermanos los levitas. Son un don de mí para ustedes, para que sirvan en el ministerio del tabernáculo de reunión." 
Numbers18:7 Pero tú y tus hijos deben tener cuidado de su sacerdocio, y ministrar en todo lo relacionado con el altar y con lo que hay tras el velo. Yo les he dado el don de servir como sacerdotes. Todo extraño que se acerque al santuario, será condenado a muerte.»" 
Numbers18:8 El Señor le dijo también a Aarón: «Toma en cuenta que yo te he puesto a cargo de mis ofrendas. Por haber sido ungidos como sacerdotes, a ti y a tus hijos les he dado, como estatuto perpetuo, todo lo que los hijos de Israel me consagren." 
Numbers18:9 De las ofrendas que ellos me consagren, serán para ti todas las ofrendas que no sean quemadas, todas las ofrendas de expiación por su pecado, y las de expiación por sus culpas. Tú y tus hijos deberán considerar todo esto como ofrendas muy santas," 
Numbers18:10 y deberán comerlas en el santuario. Todo varón entre ustedes podrá comerlas, y deberá considerarlas ofrendas santas." 
Numbers18:11 »De las ofrendas de los israelitas, tuyas serán también las ofrendas elevadas y todas las ofrendas mecidas. Yo se las he dado a ti y a tus hijos y a tus hijas, como estatuto perpetuo. Todos los de tu familia podrán comerlas, si están purificados." 
Numbers18:12 »También te he dado las ofrendas que me presenten de su mejor aceite, mosto y trigo, y de sus primicias." 
Numbers18:13 Tuyas serán las primicias que me presenten de todo lo que su tierra produzca. Todos los de tu familia podrán comer de ellas, si están purificados." 
Numbers18:14 »Tuyo será todo lo que en Israel sea consagrado por voto," 
Numbers18:15 y todos los primogénitos que me ofrezcan, tanto de hombres como de animales; pero deberás ver que se pague el rescate tanto de los primogénitos del hombre como de las primeras crías de los animales impuros." 
Numbers18:16 El rescate debe pagarse a un mes de su nacimiento y según tu estimación, y será de cinco monedas de diez gramos de plata, según la moneda oficial del santuario." 
Numbers18:17 »No podrán ser rescatadas las primeras crías de las vacas, ni de las ovejas ni de las cabras, porque están consagradas a mí. Rociarás su sangre y me la presentarás sobre el altar, y quemarás su grasa, como ofrenda encendida de olor grato." 
Numbers18:18 Su carne será para ti, lo mismo que el pecho de la ofrenda mecida y la espaldilla derecha." 
Numbers18:19 Todas las ofrendas santas que los hijos de Israel me presenten como ofrendas elevadas serán para ti, y para tus hijos e hijas, como estatuto perpetuo. Es un pacto de sal perpetuo para ti y para tu descendencia delante de mí.»" 
Numbers18:20 El Señor le dijo también a Aarón: «Tú no recibirás ningún terreno en propiedad, ni porción alguna, entre los hijos de Israel. Yo soy tu porción y tu propiedad." 
Numbers18:21 A los hijos de Leví les he dado como herencia, por su ministerio, todos los diezmos de Israel, ya que ellos sirven en el ministerio del tabernáculo de reunión." 
Numbers18:22 Pero los hijos de Israel no deben acercarse más al tabernáculo de reunión, para que no carguen con ese pecado y mueran." 
Numbers18:23 Serán los levitas los que cumplan con el servicio del tabernáculo de reunión, y serán ellos los que carguen con la iniquidad de los hijos de Israel. »Este es un estatuto perpetuo para los descendientes de ustedes: los levitas no poseerán ninguna propiedad entre los hijos de Israel," 
Numbers18:24 porque a ellos les he dado como herencia los diezmos que los hijos de Israel me presentan como ofrenda. Por eso les he dicho: “Entre los hijos de Israel no tendrán ninguna propiedad.”» 
Numbers18:25 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers18:26 «Habla con los levitas, y diles: “Cuando ustedes reciban de manos de los hijos de Israel los diezmos que yo les he dado como su herencia, deberán presentarme el diezmo de los diezmos, como ofrenda mecida." 
Numbers18:27 Esta ofrenda se les acreditará como ofrenda de grano de la era, y como producto del lagar." 
Numbers18:28 Así que también ustedes me presentarán una ofrenda de todos los diezmos que reciban de los hijos de Israel. De esos diezmos darán al sacerdote Aarón la ofrenda que me corresponde. 
Numbers18:29 Toda ofrenda que consagren para mí debe ser de lo mejor de todos los dones que reciban.” 
Numbers18:30 Y diles también: “Cuando ustedes los levitas me ofrezcan lo mejor de los hijos de Israel, se les acreditará como productos de la era y del lagar." 
Numbers18:31 Podrán comerlo ustedes y sus familias en cualquier lugar, pues es su remuneración por su ministerio en el tabernáculo de reunión." 
Numbers18:32 Si me ofrecen lo mejor, no incurrirán en ningún pecado, no contaminarán las ofrendas santas de los hijos de Israel, y tampoco morirán.”»" 
Numbers19:1 El Señor habló con Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Numbers19:2 «Esta es la ordenanza de la ley que yo, el Señor, he promulgado. Diles a los hijos de Israel que te traigan una vaca alazana, sin ningún defecto y que no haya jamás llevado el yugo." 
Numbers19:3 Que se la entreguen al sacerdote Eleazar, y que él la saque del campamento y ordene que sea degollada en su presencia." 
Numbers19:4 El sacerdote Eleazar tomará con su dedo un poco de la sangre, y la rociará siete veces hacia la parte delantera del tabernáculo de reunión," 
Numbers19:5 y luego ordenará que la vaca sea quemada ante sus ojos, junto con su cuero, su carne, su sangre y su estiércol." 
Numbers19:6 Después de eso, el sacerdote tomará madera de cedro, hisopo y escarlata, y los echará al fuego en que arde la vaca." 
Numbers19:7 Luego el sacerdote lavará con agua sus vestidos, y se lavará él mismo, después de lo cual podrá entrar en el campamento, aunque será impuro hasta el anochecer." 
Numbers19:8 De igual manera, el que haya quemado la vaca lavará con agua sus vestidos, y se lavará él mismo, y será impuro hasta el anochecer." 
Numbers19:9 Alguien que esté limpio recogerá las cenizas de la vaca y las echará en algún lugar limpio fuera del campamento, donde la congregación de los hijos de Israel las guardará para el agua de purificación. Se trata de una expiación." 
Numbers19:10 Entonces el que haya recogido las cenizas de la vaca lavará sus vestidos, y será impuro hasta el anochecer. Este será un estatuto perpetuo para los hijos de Israel y para los extranjeros que habiten entre ellos." 
Numbers19:11 »El que toque algún cadáver, quedará impuro siete días." 
Numbers19:12 Al tercer día se purificará con esa agua, y al séptimo día quedará limpio. Pero si al tercer día no se purifica, entonces no será limpio al séptimo día." 
Numbers19:13 »Todo el que toque algún cadáver y no se purifique, contamina el tabernáculo del Señor. Será eliminado de Israel, porque el agua de la purificación no fue rociada sobre él. Será impuro, y sobre él quedará su impureza." 
Numbers19:14 »Esta es la ley para cuando alguien muera en la tienda: Cualquiera que entre en la tienda, y todo el que esté en ella, será impuro siete días." 
Numbers19:15 Toda vasija abierta, cuya tapa no esté bien ajustada, será impura." 
Numbers19:16 Todo el que toque a quien haya muerto en batalla y quede tendido en el campo, o algún cadáver, o hueso humano, o sepulcro, será impuro siete días." 
Numbers19:17 Para el impuro se tomará un poco de la ceniza de la vaca quemada en expiación, se echará sobre ella agua corriente en un recipiente," 
Numbers19:18 y un hombre que esté limpio tomará hisopo, lo mojará en el agua, y rociará el agua sobre la tienda, y sobre los muebles, y sobre quienes allí estén, y sobre quien haya tocado el hueso, o el asesinado, o el muerto, o el sepulcro." 
Numbers19:19 Quien esté limpio rociará el agua sobre el impuro al tercer día y al séptimo día; y ese mismo día séptimo, cuando ya lo haya purificado, se lavará sus vestidos, y se lavará él mismo con agua, y al anochecer será limpio." 
Numbers19:20 »El que esté impuro, y no se purifique, será eliminado de la congregación por haber contaminado el tabernáculo del Señor. Es impuro porque el agua de la purificación no fue rociada sobre él." 
Numbers19:21 »Este será un estatuto perpetuo para ustedes: El que rocíe el agua de la purificación también deberá lavar sus vestidos. Quien toque el agua de la purificación será impuro hasta el anochecer. 
Numbers19:22 Todo lo que toque quien esté impuro, también será impuro. Quien toque a quien esté impuro, también será impuro hasta el anochecer.»" 
Numbers20:1 Toda la congregación de los hijos de Israel llegó al desierto de Zin el mes primero, y acampó en Cadés. Allí murió María, y allí fue sepultada." 
Numbers20:2 Pero la congregación se puso en contra de Moisés y Aarón porque no había agua," 
Numbers20:3 y todos hablaron contra Moisés. Dijeron: «¡Cómo quisiéramos haber muerto cuando murieron nuestros hermanos delante del Señor! 
Numbers20:4 ¿Para qué trajiste a la congregación del Señor a este desierto? ¿Para que muramos aquí nosotros y nuestras bestias? 
Numbers20:5 ¿Por qué nos sacaste de Egipto y nos trajiste a un lugar tan horrible? La tierra no es cultivable, y no hay higueras, ni viñas ni granadas; ¡ni siquiera hay agua para beber!»" 
Numbers20:6 Moisés y Aarón se apartaron de la congregación y se dirigieron a la entrada del tabernáculo de reunión. Allí se postraron sobre sus rostros, y la gloria del Señor se manifestó sobre ellos." 
Numbers20:7 Y el Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers20:8 «Toma la vara, y tú y tu hermano Aarón reúnan a la congregación, y a la vista de todos ellos díganle a la peña que les dé agua. Así sacarás agua de la peña, y les darás de beber a la congregación y a sus bestias.»" 
Numbers20:9 Moisés tomó la vara que estaba delante del Señor, e hizo lo que el Señor le ordenó." 
Numbers20:10 Moisés y Aarón reunieron a la congregación delante de la peña, y Moisés les dijo: «¡Óiganme ahora, rebeldes! ¿Acaso tendremos que sacar agua de esta peña?»" 
Numbers20:11 Y dicho esto, levantó su mano y, con su vara, golpeó la peña dos veces. Al instante, brotó agua en abundancia, y bebieron la congregación y sus bestias." 
Numbers20:12 Pero el Señor les dijo a Moisés y a Aarón: «Puesto que ustedes no creyeron en mí, ni me santificaron delante de los hijos de Israel, no llevarán a esta congregación a la tierra que les he dado.»" 
Numbers20:13 Estas son las llamadas «Aguas de la rencilla,» pues por ellas contendieron los hijos de Israel con el Señor, y él se santificó en ellos." 
Numbers20:14 Desde Cadés, Moisés envió embajadores al rey de Edom para que le dijeran: «Israel, tu hermano, te envía este mensaje: »“Tú bien sabes todas las vicisitudes que hemos afrontado," 
Numbers20:15 y cómo nuestros padres emigraron a Egipto, y luego estuvimos en Egipto mucho tiempo, y los egipcios nos maltrataron, lo mismo que a nuestros padres." 
Numbers20:16 Pero clamamos al Señor, y él oyó nuestra voz y envió un ángel para que nos sacara de Egipto. Y aquí nos tienes. Estamos en Cadés, ciudad cercana a tus fronteras." 
Numbers20:17 Te rogamos que nos dejes pasar por tu tierra. No pasaremos por ningún campo de cultivo, ni por ninguna viña, ni beberemos agua de tus pozos. Iremos por el camino principal, sin apartarnos ni a la derecha ni a la izquierda, hasta que hayamos cruzado tu territorio.”»" 
Numbers20:18 Pero Edom le respondió: «Por mi país no pasarás, pues de lo contrario saldré armado contra ti.»" 
Numbers20:19 Los hijos de Israel contestaron: «Iremos por el camino principal. Si acaso nuestros ganados y nosotros bebemos de tus aguas, te pagaremos por ella. Solo te pedimos que nos dejes pasar a pie.»" 
Numbers20:20 Pero Edom respondió: «No pasarás.» Y salió Edom contra Israel al frente de un ejército bien armado. 
Numbers20:21 Y como Edom no dejó pasar a Israel por su territorio, Israel tomó otro camino." 
Numbers20:22 Toda aquella congregación de los hijos de Israel partió de Cadés y llegó al monte Hor. 
Numbers20:23 Allí en el monte Hor, en la frontera con la tierra de Edom, el Señor habló con Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Numbers20:24 «Puesto que en las aguas de la rencilla ustedes se rebelaron contra mi mandamiento, Aarón no entrará en la tierra que yo voy a darles a los hijos de Israel, sino que irá a reunirse con sus antepasados." 
Numbers20:25 Toma a Aarón y a su hijo Eleazar, y ordénales que suban al monte Hor." 
Numbers20:26 Allí despojarás a Aarón de sus vestiduras, y con ellas vestirás a Eleazar, su hijo. Porque Aarón morirá allí e irá a reunirse con sus antepasados.»" 
Numbers20:27 Moisés hizo lo que el Señor le ordenó, y los tres subieron al monte Hor, a la vista de toda la congregación." 
Numbers20:28 Allí Moisés despojó a Aarón de sus vestiduras, y con ellas vistió a Eleazar, su hijo. Y Aarón murió allí, en la cumbre del monte, y Moisés y Eleazar descendieron después." 
Numbers20:29 Y cuando toda la congregación vio que Aarón había muerto, todas las familias de Israel lloraron su muerte durante treinta días." 
Numbers21:1 El rey cananeo de Arad habitaba en el Néguev, y cuando oyó que Israel venía por el camino de Atarín, salió a pelear contra ellos, y a algunos los hizo prisioneros." 
Numbers21:2 Entonces Israel hizo un voto al Señor, y dijo: «Si tú pones este pueblo en mis manos, yo destruiré sus ciudades.»" 
Numbers21:3 El Señor escuchó la petición de Israel, y le entregó a los cananeos. Israel destruyó entonces a los cananeos y a sus ciudades, y a ese lugar lo llamó Jormá." 
Numbers21:4 Después los israelitas partieron del monte Hor, en dirección al Mar Rojo, para rodear la tierra de Edom, y en el camino el pueblo se desanimó" 
Numbers21:5 y murmuró contra Dios y contra Moisés: «¿Para qué nos hiciste salir de Egipto? ¿Para hacernos morir en este desierto? ¡No hay pan ni agua, y ya estamos hartos de este pan tan liviano!»" 
Numbers21:6 Entonces el Señor mandó serpientes venenosas entre el pueblo, para que los mordieran, y muchos del pueblo de Israel murieron." 
Numbers21:7 El pueblo fue a ver a Moisés, y le dijo: «Hemos pecado al murmurar contra el Señor y contra ti. ¡Ruégale al Señor que nos quite estas serpientes!» Y Moisés oró por el pueblo," 
Numbers21:8 y el Señor le dijo a Moisés: «Haz una serpiente como estas, y ponla en un asta. Todo el que sea mordido y la mire, vivirá.»" 
Numbers21:9 Moisés hizo una serpiente de bronce, y la puso sobre un asta; y cuando alguna serpiente mordía a alguien, si miraba a la serpiente de bronce, seguía con vida." 
Numbers21:10 Los hijos de Israel partieron de allí y acamparon en Obot. 
Numbers21:11 Al partir de Obot, acamparon en Iyé Abarín, en el desierto que está enfrente de Moab, por donde sale el sol." 
Numbers21:12 Al partir de allí, acamparon en el valle de Zered." 
Numbers21:13 Al partir de allí, acamparon al otro lado del río Arnón, que está en el desierto y que va más allá del territorio del amorreo. Este río Arnón es el límite entre los moabitas y los amorreos." 
Numbers21:14 Por eso en el libro de las batallas del Señor puede leerse: «… lo que hizo en el Mar Rojo y en los arroyos de Arnón," 
Numbers21:15 y en la corriente de los arroyos que va a parar en Ar y se detiene en los límites de Moab.» 
Numbers21:16 De allí siguieron hasta Ber, es decir, el pozo donde el Señor le dijo a Moisés: «Reúne al pueblo, que voy a darles agua.»" 
Numbers21:17 Israel entonó allí este cántico: «¡Canta, pozo! ¡Deja fluir el agua!" 
Numbers21:18 Los grandes señores cavaron este pozo; ¡con sus cetros lo cavaron los nobles y los príncipes del pueblo!» Del desierto se dirigieron a Matana," 
Numbers21:19 de Matana a Najaliel, de Najaliel a Bamot," 
Numbers21:20 y de Bamot al valle que está en los campos de Moab, y a la cumbre del Pisga, que mira hacia el desierto." 
Numbers21:21 Israel envió embajadores a Sijón, el rey de los amorreos, para decirle:" 
Numbers21:22 «Voy a pasar por tu tierra. No iremos por los sembrados ni por las viñas, ni beberemos agua de tus pozos. Iremos por el camino principal, hasta salir de tu territorio.»" 
Numbers21:23 Pero Sijón no permitió que Israel pasara por su territorio, sino que juntó a todo su ejército y salió al desierto para pelear contra Israel. Al llegar a Yahás," 
Numbers21:24 Israel hirió a Sijón a filo de espada y se posesionó de su tierra, desde Arnón hasta Jaboc y hasta los hijos de Amón, porque la frontera de los hijos de Amón era fuerte." 
Numbers21:25 Israel se apoderó de todas estas ciudades, y habitó en todas las ciudades de los amorreos, y en Jesbón y todas sus aldeas." 
Numbers21:26 Jesbón era la ciudad de Sijón, el rey de los amorreos que antes había tenido guerra con el rey de Moab, y se había apoderado de toda su tierra, hasta Arnón." 
Numbers21:27 Por eso dicen los proverbistas: «¡Vengan todos a Jesbón! ¡Que vuelva a levantarse la ciudad de Sijón! 
Numbers21:28 Porque de Jesbón salió fuego; de la ciudad de Sijón salieron llamas que consumieron las ciudades de Moab y las señoriales alturas de Arnón. 
Numbers21:29 »¡Ay de ti, Moab! ¡Quedaste destruido, pueblo de Quemos! Tus hijos fueron puestos en fuga, y tus hijas fueron hechas cautivas del rey Sijón de los amorreos." 
Numbers21:30 »¡Pero nosotros devastamos su reino! Jesbón quedó en ruinas hasta Dibón, pues la destruimos hasta Nofa y Medeba.»" 
Numbers21:31 Fue así como Israel llegó a habitar la tierra de los amorreos. 
Numbers21:32 Además, Moisés mandó exploradores a Jazer, y se apoderaron de sus aldeas y desalojaron a los amorreos." 
Numbers21:33 Cuando volvieron, lo hicieron por el camino de Basán; pero Og, el rey de Basán, salió con todo su ejército a combatirlos, y pelearon en Edrey." 
Numbers21:34 Entonces el Señor le dijo a Moisés: «No le tengas miedo, porque a él y a todo su pueblo yo los pondré en tus manos, lo mismo que a su tierra, y harás con él lo mismo que hiciste con Sijón, el rey amorreo que habitaba en Jesbón.»" 
Numbers21:35 Y los israelitas hirieron de muerte a Sijón y a sus hijos, y a todo su ejército. No dejaron con vida a nadie. Así se apoderaron de su tierra." 
Numbers22:1 Los hijos de Israel partieron de allí, y acamparon en los campos de Moab, frente a Jericó, a orillas del río Jordán." 
Numbers22:2 Y cuando Balac hijo de Sipor se dio cuenta de todo lo que Israel había hecho con los amorreos," 
Numbers22:3 él y todos los moabitas tuvieron mucho miedo del pueblo de Israel, pues eran una gran multitud. Fue tanta la angustia de los moabitas" 
Numbers22:4 que les dijeron a los ancianos de Madián: «Esta gente va a acabar con todos nuestros contornos, del mismo modo que el buey acaba con la grama del campo.» Balac hijo de Sipor era entonces el rey de Moab," 
Numbers22:5 así que mandó llamar a Balaam hijo de Beor, que estaba en Petor, junto al río, en el territorio de los hijos de su pueblo. Los mensajeros le dijeron: «De Egipto ha salido un pueblo que cubre la faz de la tierra, y que ha venido a plantarse delante de mí." 
Numbers22:6 Yo sé que a quien tú bendices, es bendecido, y que a quien tú maldices es maldecido. Por eso, te ruego que vengas y lo maldigas por mí, porque es un pueblo más fuerte que yo. ¡Tal vez logre yo herirlo y echarlo fuera de mi tierra!»" 
Numbers22:7 Los ancianos de Moab y de Madián fueron a ver a Balaam. Con los regalos de adivinación en la mano, le dieron el mensaje que le enviaba Balac." 
Numbers22:8 Y Balaam les dijo: «Descansen aquí esta noche, que yo les daré la respuesta que el Señor me comunique.» Y los príncipes de Moab se quedaron con Balaam." 
Numbers22:9 Pero Dios vino y le dijo a Balaam: «¿Quiénes son estos hombres que están contigo?» 
Numbers22:10 Balaam le respondió a Dios: «Balac hijo de Sipor, que es rey de Moab, mandó a decirme:" 
Numbers22:11 “De Egipto ha salido un pueblo que cubre la faz de la tierra. Yo te ruego que vengas y lo maldigas por mí. ¡Tal vez logre yo herirlo y echarlo fuera!”» 
Numbers22:12 Entonces Dios le dijo a Balaam: «No vayas con ellos, ni maldigas a ese pueblo, porque es un pueblo bendito.»" 
Numbers22:13 Y así, al día siguiente Balaam se levantó y les dijo a los príncipes de Balac: «Vuelvan a su tierra. El Señor no me permite ir con ustedes.»" 
Numbers22:14 Los príncipes de Moab se levantaron y fueron a decirle a Balac: «Balaam no quiso venir con nosotros.» 
Numbers22:15 Una vez más, Balac envió a otros príncipes, más importantes todavía que los anteriores," 
Numbers22:16 y estos le dijeron a Balaam: «Así dice Balac, hijo de Sipor: “Te ruego que no dejes de venir a mí." 
Numbers22:17 Puedes estar seguro de que yo te colmaré de riquezas, y haré todo lo que me digas. Por favor, ven y maldice por mí a este pueblo.”»" 
Numbers22:18 Pero Balaam les respondió a los siervos de Balac: «Aun cuando Balac me dé su casa llena de oro y plata, yo no puedo desobedecer en lo más mínimo las órdenes del Señor." 
Numbers22:19 Yo les ruego que descansen aquí esta noche, hasta que yo sepa qué más me dice el Señor.»" 
Numbers22:20 Durante la noche, Dios vino y le dijo a Balaam: «Puesto que estos hombres han acudido a ti, levántate y vete con ellos. Pero harás solo lo que yo te diga.»" 
Numbers22:21 Al día siguiente, Balaam se levantó, le puso a su asna el aparejo, y se fue con los príncipes de Moab." 
Numbers22:22 Balaam iba montado sobre su asna, y acompañado de dos criados suyos, pero en el camino la ira de Dios se encendió y su ángel salió dispuesto a obstruirle el paso." 
Numbers22:23 Cuando el asna vio que el ángel del Señor estaba en el camino, y que en la mano tenía desenvainada la espada, se apartó del camino y se fue por el campo. Balaam azotó al asna para hacerla volver al camino," 
Numbers22:24 pero el ángel del Señor se puso en un sendero de viñas, que de uno y otro lado tenía un cerco de piedras." 
Numbers22:25 En cuanto el asna vio al ángel del Señor, se arrimó contra el cerco de piedras y apretó contra la pared el pie de Balaam, por lo que él volvió a azotarla." 
Numbers22:26 Entonces el ángel del Señor avanzó un poco más y se puso en un lugar más angosto, donde ya no había manera de avanzar ni a un lado ni al otro." 
Numbers22:27 Al ver el asna al ángel del Señor, se echó al suelo debajo de Balaam, y este se enojó y la azotó con un palo." 
Numbers22:28 Entonces el Señor hizo que el asna hablara, y esta le dijo a Balaam: «¿Y yo qué te he hecho? ¿Por qué me has azotado tres veces?»" 
Numbers22:29 Y Balaam le respondió: «¡Es que te has burlado de mí! Si tuviera yo una espada en la mano, ¡ahora mismo te mataría!»" 
Numbers22:30 El asna le contestó: «Pero, Balaam, ¿acaso no soy yo tu asna? Desde que me tienes, y hasta este día, tú has montado sobre mí. ¿Acaso te he tratado así alguna vez?» Como Balaam respondió que no," 
Numbers22:31 el Señor le abrió los ojos, y al ver Balaam que el ángel del Señor estaba en el camino y con la espada en la mano, se inclinó y se postró sobre su rostro." 
Numbers22:32 Entonces el ángel del Señor le dijo: «¿Por qué azotaste a tu asna tres veces? Como puedes ver, yo he salido dispuesto a no dejarte seguir, porque tu camino me parece perverso." 
Numbers22:33 En cuanto el asna me vio, tres veces se apartó de mí. Si ella no se hubiera apartado de mí, yo te habría matado a ti, y a ella la habría dejado con vida.»" 
Numbers22:34 Entonces Balaam dijo al ángel del Señor: «He pecado. Y es que no sabía que tú te interponías en mi camino. Pero ya que esto te parece mal, voy a regresarme.»" 
Numbers22:35 Pero el ángel del Señor le dijo: «Puedes ir con esos hombres. Pero solo dirás lo que yo te ordene que digas.» Y así, Balaam se fue con los príncipes de Balac." 
Numbers22:36 Y cuando Balac supo que Balaam venía, salió a recibirlo a la ciudad de Moab, la cual está en los límites de Arnón, es decir, en los extremos de su territorio." 
Numbers22:37 Allí, Balac le dijo a Balaam: «¿Acaso no mandé a llamarte? ¿Por qué no acudiste a mi llamado? ¿Crees que no puedo darte muchas riquezas?»" 
Numbers22:38 Balaam le respondió: «Pues ya estoy aquí. Pero no puedo decir nada que Dios no me ordene decir.» 
Numbers22:39 Y Balaam se fue con Balac, y se dirigieron a Quiriat Jusot." 
Numbers22:40 Allí Balac ordenó sacrificar bueyes y ovejas, y los envió a Balaam y a los príncipes que estaban con él." 
Numbers22:41 Al día siguiente, Balac llevó a Balaam hasta la cima de Bamot Baal, y desde allí Balaam vio la parte más extrema del pueblo." 
Numbers23:1 Balaam le dijo a Balac: «Levanta aquí siete altares, y prepárame siete becerros y siete carneros.»" 
Numbers23:2 Balac hizo lo que Balaam le ordenó, y Balac y Balaam ofrecieron un becerro y un carnero en cada altar." 
Numbers23:3 Luego Balaam le dijo a Balac: «Quédate junto a tu holocausto, que yo iré a ver si el Señor quiere encontrarse conmigo. Si hay algo que él me muestre, te lo haré saber.» Y Balaam se fue a un monte desolado." 
Numbers23:4 Entonces Dios vino al encuentro de Balaam, y este le dijo: «He ordenado levantar siete altares, y en cada altar he ofrecido un becerro y un carnero.»" 
Numbers23:5 El Señor puso su palabra en labios de Balaam, y le dijo: «Regresa a donde está Balac, y dile lo que voy a decirte.»" 
Numbers23:6 Balaam volvió a donde estaba Balac, y lo encontró junto a su holocausto, junto con todos los príncipes de Moab." 
Numbers23:7 Entonces Balaam pronunció estas palabras proféticas: «Balac, el rey de Moab, me trajo de Aram; me hizo venir de los montes del oriente. Me pidió venir y maldecir a Jacob; me ordenó desearle el mal a Israel." 
Numbers23:8 ¿Y cómo maldecir a quien Dios no maldijo? ¿Cómo condenar a quien el Señor no ha condenado? 
Numbers23:9 Desde lo alto de las peñas puedo verlo; desde las colinas puedo observarlo. Es un pueblo que habita confiado, y que las naciones no toman en cuenta." 
Numbers23:10 ¿Quién puede contar el polvo de Jacob, o la cuarta parte del pueblo de Israel? ¡Espero morir como mueren los justos! ¡Espero tener el mismo final de ellos!»" 
Numbers23:11 Entonces Balac le dijo a Balaam: «Pero, ¿qué es lo que haces conmigo? Te hice venir para que maldijeras a mis enemigos, ¡y ahora resulta que los estás bendiciendo!»" 
Numbers23:12 Balaam le respondió: «¿Y acaso no tengo que decir lo que el Señor ponga en mis labios?» 
Numbers23:13 Pero Balac insistió: «Te ruego que vengas conmigo a otro lugar, desde donde no puedas ver a todos ellos sino solamente su parte extrema. Desde allí los maldecirás por mí.»" 
Numbers23:14 Y Balac llevó a Balaam al campo de Sofín, que está en la cumbre del Pisga. Allí edificó siete altares, y en cada altar ofreció un becerro y un carnero." 
Numbers23:15 Entonces Balaam le dijo a Balac: «Quédate aquí, junto a tu holocausto, que yo iré por allí a encontrarme con Dios.»" 
Numbers23:16 Entonces el Señor salió al encuentro de Balaam, y puso en sus labios su palabra. Le dijo: «Vuelve adonde está Balac, y dile lo que voy a decirte.»" 
Numbers23:17 Balaam fue adonde estaba Balac, y lo encontró junto a su holocausto, acompañado de los príncipes de Moab. Y Balac le dijo: «¿Qué te dijo el Señor?»" 
Numbers23:18 Y Balaam pronunció estas palabras proféticas: «Vamos, Balac, ¡ponte de pie! ¡Escucha mis palabras, hijo de Sipor!" 
Numbers23:19 Dios no es un simple mortal para que mienta o cambie de parecer. Si él habla, ciertamente actúa; si él dice algo, lo lleva a cabo." 
Numbers23:20 Yo he recibido la orden de bendecir; la bendición de Dios no puedo revocarla. 
Numbers23:21 Dios no ha hallado iniquidad en Jacob, ni ha encontrado perversidad en Israel. El Señor su Dios está con ellos, y ellos lo aclaman como su rey." 
Numbers23:22 Dios los ha sacado de Egipto con la poderosa fuerza de un búfalo. 
Numbers23:23 Contra Jacob nada pueden las brujerías; contra Israel nada valen las artes mágicas. De Jacob, que es Israel, se dirá: ¡Miren lo que ha hecho Dios con ellos!" 
Numbers23:24 Este pueblo se levantará como un león; como león rugiente se pondrá de pie. No se echará hasta haber devorado la presa, ¡hasta saciarse con la sangre de los muertos!»" 
Numbers23:25 Pero Balac le dijo a Balaam: «Si no lo vas a maldecir, ¡tampoco lo bendigas!»" 
Numbers23:26 Y Balaam le respondió: «¿No te he dicho que yo debo decir todo lo que el Señor me diga?» 
Numbers23:27 Balac le dijo entonces: «Yo te ruego que me acompañes a otro lugar. Tal vez desde allí Dios maldiga a Israel.» 
Numbers23:28 Y Balac llevó a Balaam a la cumbre de Pegor, desde donde se mira hacia el desierto." 
Numbers23:29 Allí Balaam le dijo a Balac: «Levanta aquí siete altares, y prepárame siete becerros y siete carneros.»" 
Numbers23:30 Balac hizo lo que Balaam le ordenó, y este ofreció un becerro y un carnero en cada altar." 
Numbers24:1 Cuando Balaam se dio cuenta de que al Señor le parecía bien que él bendijera a Israel, ya no recurrió a las artes de hechicería, como lo había hecho la primera y la segunda vez, sino que dirigió la mirada hacia el desierto." 
Numbers24:2 Al levantar la vista, pudo ver a Israel asentado por orden tribal. Entonces el espíritu de Dios vino sobre él," 
Numbers24:3 y él pronunció estas palabras proféticas: «Así dice Balaam hijo de Beor; así dice el hombre de penetrante mirada; 
Numbers24:4 así dice el que oye la voz de Dios, el que recibe visiones del Omnipotente, el que postrado mantiene abiertos los ojos:" 
Numbers24:5 »¡Qué hermosas son tus tiendas, Jacob! ¡Qué hermosas son tus habitaciones, Israel!" 
Numbers24:6 Expandidas, como los arroyos; como los huertos a la vera del río, como los áloes que el Señor ha plantado, como los cedros cercanos a las aguas." 
Numbers24:7 De sus afluentes mana agua en abundancia; sus semillas estarán bien regadas. Su rey es más importante que Agag, y su reinado será enaltecido." 
Numbers24:8 »Dios lo sacó de Egipto, y le infundió las fuerzas de un búfalo. Devorará a las naciones enemigas, les desmenuzará los huesos, y las traspasará con sus saetas." 
Numbers24:9 Se pone al acecho, como un león; se agazapa como leona: ¿quién lo azuzará? ¡Benditos sean quienes lo bendigan! ¡Malditos sean quienes lo maldigan!»" 
Numbers24:10 En ese instante la ira de Balac se encendió contra Balaam, y agitando las manos le dijo: «Yo te hice venir para que maldijeras a mis enemigos, ¡y ya van tres veces que los bendices!" 
Numbers24:11 ¡Mejor lárgate a tu casa! Yo había prometido colmarte de riquezas, pero es el Señor quien te ha privado de recibirlas.»" 
Numbers24:12 Balaam le respondió: «¿Acaso no se lo advertí a los mensajeros que me enviaste? Yo les dije: 
Numbers24:13 “Aun si Balac me da su casa llena de oro y plata, yo no podré desobedecer las órdenes del Señor, ni hacer nada bueno o malo por mi propia voluntad. Yo diré solo aquello que el Señor me ordene decir.”" 
Numbers24:14 Como puedes ver, yo estoy regresando a mi pueblo. Pero ven conmigo, que voy a indicarte lo que este pueblo hará con tu pueblo en los últimos tiempos.»" 
Numbers24:15 Y Balaam pronunció estas palabras proféticas: «Así dice Balaam hijo de Beor; así dice el hombre de penetrante mirada; 
Numbers24:16 así dice el que oye la voz de Dios, el que tiene los conocimientos del Altísimo, el que recibe visiones del Omnipotente, el que postrado mantiene abiertos los ojos:" 
Numbers24:17 »Yo lo veré, pero no en este momento; lo contemplaré, pero no de cerca. De Jacob saldrá una estrella; un cetro surgirá en Israel, que herirá a Moab en las sienes y descalabrará a todos los hijos de Set." 
Numbers24:18 Edom será conquistado; también Seír será tomado por sus enemigos. Pero Israel realizará grandes proezas. 
Numbers24:19 De Jacob saldrá un conquistador, y acabará con los que aún queden en la ciudad.»" 
Numbers24:20 Luego, Balaam se fijó en Amalec, y pronunció estas palabras proféticas: «Amalec es una nación importante, pero al final desaparecerá para siempre.»" 
Numbers24:21 Al ver a los quenitas, Balaam pronunció estas palabras proféticas: «Tú habitas en un lugar seguro; has construido tu nido en la roca." 
Numbers24:22 Con todo, quenita, serás echado al fuego, y Asiria te llevará cautivo.»" 
Numbers24:23 Y Balaam pronunció también estas palabras proféticas: «¡Ay! ¿Quién podrá seguir con vida cuando Dios se decida a actuar? 
Numbers24:24 De las costas de Quitín vendrán naves que afligirán a Asiria, lo mismo que a Éber, pues también ellos perecerán para siempre.»" 
Numbers24:25 Dicho esto, Balaam se fue de allí y volvió al lugar de donde había venido, y también Balac se fue por su camino." 
Numbers25:1 Mientras Israel estuvo viviendo en Sitín, el pueblo empezó a prostituirse con las mujeres de Moab," 
Numbers25:2 las cuales invitaban al pueblo a participar en los sacrificios de sus dioses, y el pueblo comía de esos sacrificios y adoraba a esos dioses." 
Numbers25:3 Y como el pueblo acudía a Baal Pegor, el furor del Señor se encendió contra Israel," 
Numbers25:4 y el Señor le dijo a Moisés: «Toma a todos los príncipes del pueblo, y ahórcalos delante de mí a pleno sol. Solo así mi ira se apartará de Israel.»" 
Numbers25:5 Moisés dijo entonces a los jueces de Israel: «Mate cada uno de ustedes a los suyos que hayan acudido a Baal Pegor.» 
Numbers25:6 Mientras los israelitas lloraban a la entrada del tabernáculo de reunión, un israelita llegó y, a la vista de Moisés y de toda la congregación de los israelitas, presentó una madianita a sus hermanos." 
Numbers25:7 Al ver esto Finés hijo de Eleazar, que era hijo del sacerdote Aarón, se levantó de en medio de la congregación y, con una lanza en la mano," 
Numbers25:8 se lanzó tras aquel israelita. Al llegar a su tienda, con su lanza atravesó por el vientre a los dos, al israelita y a la mujer. Al instante, cesó la mortandad entre los hijos de Israel," 
Numbers25:9 aunque ya habían muerto veinticuatro mil de ellos. 
Numbers25:10 Entonces el Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers25:11 «Llevado por el celo que yo mismo tengo por mí, Finés hijo de Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, ha hecho que mi furor se aparte de los hijos de Israel. Por eso no los he consumido." 
Numbers25:12 Por lo tanto, dile que yo he establecido ya mi pacto de paz con él." 
Numbers25:13 Tanto él como sus descendientes contarán con el pacto del sacerdocio perpetuo, por haber mostrado celo por su Dios y por haber hecho expiación por los hijos de Israel.»" 
Numbers25:14 El israelita que fue atravesado junto con la madianita se llamaba Zimri hijo de Salu, y era jefe de una familia de la tribu de Simeón." 
Numbers25:15 La madianita que murió con él se llamaba Cozbi hija de Sur, quien era príncipe de pueblos y padre de familia en Madián." 
Numbers25:16 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers25:17 «Hostilicen a los madianitas, y mátenlos." 
Numbers25:18 También ellos los hostilizaron a ustedes con sus ardides; los engañaron en relación con Baal Pegor y con su hermana Cozbi, la hija del príncipe de Madián, que por causa de Baal Pegor fue muerta el día de la mortandad.»" 
Numbers26:1 Después de la mortandad, sucedió que el Señor habló con Moisés y Eleazar, el hijo del sacerdote Aarón. Les dijo:" 
Numbers26:2 «Levanten un censo de toda la congregación de todos los hijos de Israel, mayores de veinte años, que pueden salir a pelear por Israel, en el orden de las familias de sus antepasados.»" 
Numbers26:3 Moisés y el sacerdote Eleazar hablaron con los israelitas en los campos de Moab, es decir, junto al Jordán y frente a Jericó. Les dijeron:" 
Numbers26:4 «Cuenten al pueblo mayor de veinte años, tal y como el Señor se lo ordenó a Moisés y a los hijos de Israel que salieron de Egipto.»" 
Numbers26:5 De Rubén, primogénito de Israel, fueron contadas las siguientes familias: De Enoc, la familia de los enoquitas. De Falú, la familia de los faluitas." 
Numbers26:6 De Jesrón, la familia de los jesronitas. De Carmi, la familia de los carmitas." 
Numbers26:7 Estas son las familias de los rubenitas. De ellas fueron contados cuarenta y tres mil setecientos treinta hombres. 
Numbers26:8 Los hijos de Falú: Eliab. 
Numbers26:9 Los hijos de Eliab: Nemuel, Datán y Abirán. Estos Datán y Abirán fueron los dos del consejo de la congregación que, junto con el grupo de Coré, se rebelaron contra Moisés y Aarón, y contra el Señor," 
Numbers26:10 cuando la tierra se abrió y se los tragó, a ellos y a Coré, y aquel grupo murió al consumir el fuego a doscientos cincuenta hombres, para que sirviera de escarmiento." 
Numbers26:11 Pero los hijos de Coré no murieron. 
Numbers26:12 Los hijos de Simeón, en el orden de sus familias: De Nemuel, la familia de los nemuelitas. De Jamín, la familia de los jaminitas. De Jaquín, la familia de los jaquinitas." 
Numbers26:13 De Zeraj, la familia de los zerajitas. De Saúl, la familia de los saulitas." 
Numbers26:14 Estas son las familias de los simeonitas, con un total de veintidós mil doscientos hombres." 
Numbers26:15 Los hijos de Gad por sus familias: De Sefón, la familia de los sefonitas. De Jaguí, la familia de los jaguitas. De Suni, la familia de los sunitas." 
Numbers26:16 De Ozní, la familia de los oznitas. De Eri, la familia de los eritas." 
Numbers26:17 De Arod, la familia de los aroditas. De Areli, la familia de los arelitas." 
Numbers26:18 Estas son las familias de Gad, con un total de cuarenta mil quinientos hombres." 
Numbers26:19 Los hijos de Judá: Er y Onán. Er y Onán murieron en la tierra de Canaán. 
Numbers26:20 Los hijos de Judá, por sus familias, fueron: De Sela, la familia de los selaítas. De Fares, la familia de los faresitas. De Zeraj, la familia de los zerajitas." 
Numbers26:21 Los hijos de Fares fueron: De Jesrón, la familia de los jesronitas. De Jamul, la familia de los jamulitas." 
Numbers26:22 Estas son las familias de Judá, con un total de setenta y seis mil quinientos hombres." 
Numbers26:23 Los hijos de Isacar, en el orden de sus familias: De Tola, la familia de los tolaítas. De Fuvá, la familia de los fuvaítas." 
Numbers26:24 De Jasub, la familia de los jasubitas. De Simerón, la familia de los simeronitas." 
Numbers26:25 Estas son las familias de Isacar, con un total de sesenta y cuatro mil trescientos hombres." 
Numbers26:26 Los hijos de Zabulón, en el orden de sus familias: De Sered, la familia de los sereditas. De Elón, la familia de los elonitas. De Yajelel, la familia de los yajelelitas." 
Numbers26:27 Estas son las familias de los zabulonitas, con un total de sesenta mil quinientos hombres." 
Numbers26:28 Los hijos de José, en el orden de sus familias: Manasés y Efraín." 
Numbers26:29 Los hijos de Manasés: De Maquir, la familia de los maquiritas. Y Maquir engendró a Galaad. De Galaad, la familia de los galaaditas." 
Numbers26:30 Estos son los hijos de Galaad: De Yézer, la familia de los yezeritas. De Jélec, la familia de los jelequitas." 
Numbers26:31 De Asriel, la familia de los asrielitas. De Siquén, la familia de los siquenitas." 
Numbers26:32 De Semida, la familia de los semidaítas. De Jéfer, la familia de los jeferitas." 
Numbers26:33 Selofejad hijo de Jéfer no tuvo hijos, sino hijas. Los nombres de las hijas de Selofejad fueron Malá, Nogá, Joglá, Milca y Tirsa." 
Numbers26:34 Estas son las familias de Manasés, con un total de cincuenta y dos mil setecientos hombres." 
Numbers26:35 Estos son los hijos de Efraín, en el orden de sus familias: De Sutelaj, la familia de los sutelajitas. De Bequer, la familia de los bequeritas. De Taján, la familia de los tajanitas." 
Numbers26:36 Estos son los hijos de Sutelaj: De Erán, la familia de los eranitas." 
Numbers26:37 Estas son las familias de los hijos de Efraín, con un total de treinta y dos mil quinientos hombres. Estos son los hijos de José por sus familias." 
Numbers26:38 Los hijos de Benjamín, en el orden de sus familias: De Bela, la familia de los belaítas. De Asbel, la familia de los asbelitas. De Ajirán, la familia de los ajiramitas." 
Numbers26:39 De Sufán, la familia de los sufanitas. De Jufán, la familia de los jufanitas." 
Numbers26:40 Los hijos de Bela fueron Ard y Namán. De Ard, la familia de los arditas. De Namán, la familia de los namanitas." 
Numbers26:41 Estos son los hijos de Benjamín, en el orden de sus familias, con un total de cuarenta y cinco mil seiscientos hombres." 
Numbers26:42 Estos son los hijos de Dan, en el orden de sus familias: De Suján, la familia de los sujamitas. Estas son las familias de Dan, en el orden de sus familias." 
Numbers26:43 De las familias de los sujamitas fueron contados sesenta y cuatro mil cuatrocientos hombres. 
Numbers26:44 Los hijos de Aser, en el orden de sus familias: De Imna, la familia de los imnitas. De Isví, la familia de los isvitas. De Beria, la familia de los beriaítas." 
Numbers26:45 Los hijos de Beria: De Jéber, la familia de los jeberitas. De Malquiel, la familia de los malquielitas." 
Numbers26:46 La hija de Aser se llamaba Será. 
Numbers26:47 Estas son las familias de los hijos de Aser, con un total de cincuenta y tres mil cuatrocientos hombres." 
Numbers26:48 Los hijos de Neftalí, en el orden de sus familias: De Yajesel, la familia de los yajeselitas. De Guni, la familia de los gunitas." 
Numbers26:49 De Yézer, la familia de los yezeritas. De Silén, la familia de los silemitas." 
Numbers26:50 Estas son las familias de Neftalí, en el orden de sus familias, con un total de cuarenta y cinco mil cuatrocientos hombres." 
Numbers26:51 El total de los hijos de Israel censados fue de seiscientos un mil setecientos treinta hombres. 
Numbers26:52 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers26:53 «La tierra se repartirá entre estos hombres, según los nombres censados." 
Numbers26:54 A los que sean más, les darás una propiedad mayor; a los que sean menos, les darás una propiedad menor. Cada uno recibirá su propiedad según el número de hombres censados." 
Numbers26:55 Pero la tierra se repartirá por sorteo, y la recibirán en propiedad según los nombres de las tribus de sus padres." 
Numbers26:56 Según les toque en suerte, la tierra se repartirá entre los que sean más y los que sean menos.»" 
Numbers26:57 Los levitas censados según el orden de sus familias fueron estos: De Guersón, la familia de los guersonitas. De Coat, la familia de los coatitas. De Merari, la familia de los meraritas." 
Numbers26:58 Estas son las familias de los levitas: la familia de los libnitas, la familia de los hebronitas, la familia de los malitas, la familia de los musitas, la familia de los coreítas. Coat fue el padre de Amirán." 
Numbers26:59 La mujer de Amirán se llamaba Jocabed, hija de Leví, y le nació a Leví en Egipto. Esta Jocabed fue la madre de Aarón, Moisés y María, y el padre de ellos fue Amirán." 
Numbers26:60 Aarón fue el padre de Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Numbers26:61 Nadab y Abiú murieron por haber ofrecido fuego extraño delante del Señor. 
Numbers26:62 Los levitas censados fueron veintitrés mil hombres, todos ellos mayores de un mes. No fueron contados entre los hijos de Israel porque no recibieron ninguna propiedad entre los hijos de Israel." 
Numbers26:63 Estos son los israelitas censados por Moisés y el sacerdote Eleazar en los campos de Moab, junto al Jordán y frente a Jericó." 
Numbers26:64 Ninguno de ellos era de los que fueron contados por Moisés y el sacerdote Aarón en el desierto de Sinaí. 
Numbers26:65 Y es que el Señor había dicho acerca de ellos: Morirán en el desierto. Así que ninguno de ellos quedó con vida, excepto Caleb hijo de Yefune y Josué hijo de Nun." 
Numbers27:1 Selofejad hijo de Jéfer, hijo de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés, de las familias de Manasés hijo de José, tenía cinco hijas llamadas Malá, Nogá, Joglá, Milca y Tirsa. Estas fueron" 
Numbers27:2 a la puerta del tabernáculo de reunión y se presentaron ante Moisés y el sacerdote Eleazar, y ante los príncipes y toda la congregación, para decirles:" 
Numbers27:3 «Nuestro padre murió en el desierto, pero no por haber estado en el grupo de Coré, entre los que se juntaron contra el Señor, sino que murió por su propio pecado y sin haber tenido hijos varones." 
Numbers27:4 ¿Acaso por no haber tenido hijos nuestro padre se quitará su nombre de entre su familia? ¡Danos una propiedad familiar entre sus hermanos!» 
Numbers27:5 Moisés le presentó el caso al Señor," 
Numbers27:6 y el Señor le respondió: 
Numbers27:7 «Las hijas de Selofejad tienen razón. Dales posesión de una propiedad familiar entre los hermanos de su padre. Traspasa a ellas los derechos de propiedad de su padre. 
Numbers27:8 Además, diles a los hijos de Israel que, cuando alguno de ellos muera sin tener hijos, sus derechos de propiedad se traspasarán a su hija." 
Numbers27:9 Si tampoco tuvo hija, sus derechos de propiedad pasarán a sus hermanos." 
Numbers27:10 Si tampoco tuvo hermanos, sus derechos de propiedad pasarán a los hermanos de su padre." 
Numbers27:11 Y si su padre tampoco tuvo hermanos, sus derechos pasarán a su pariente tribal más cercano, y este será el dueño. Esto será un estatuto legal para los hijos de Israel, tal y como yo, el Señor, te lo he ordenado.»" 
Numbers27:12 El Señor le dijo a Moisés: «Sube a este monte Abarín. Desde allí verás la tierra que voy a darles a los hijos de Israel. 
Numbers27:13 Después de que la hayas visto, también tú irás a reunirte con tu pueblo, como tu hermano Aarón," 
Numbers27:14 porque allá en Meriba, en el desierto de Zin, cuando la congregación me hizo reclamos, ustedes se rebelaron contra mi mandato y delante de ellos no me santificaron.» Estas aguas de Meriba están en Cadés, en el desierto de Zin." 
Numbers27:15 Moisés le respondió al Señor: 
Numbers27:16 «Señor y Dios del espíritu que habita en todo ser, pon a cargo de la congregación alguien" 
Numbers27:17 que salga al frente de ellos y que los haga volver. Que no sea tu congregación, Señor, como un rebaño de ovejas sin pastor.»" 
Numbers27:18 Y el Señor le dijo: «Pues toma a Josué hijo de Nun, que es un hombre con espíritu. Pon tu mano sobre él," 
Numbers27:19 y llévalo ante el sacerdote Eleazar y ante toda la congregación, y en presencia de ellos entrégale el mando." 
Numbers27:20 Pon sobre él tus propias atribuciones, para que toda la congregación de los hijos de Israel le obedezca." 
Numbers27:21 Él se presentará ante el sacerdote Eleazar para consultarme por medio del Urim. Cuando Josué lo ordene, todos los hijos de Israel saldrán, y cuando él lo ordene, todos los hijos de Israel volverán.»" 
Numbers27:22 Moisés hizo lo que el Señor le ordenó, y tomó a Josué y lo llevó ante el sacerdote Eleazar y ante toda la congregación," 
Numbers27:23 y poniendo sobre él las manos le entregó el mando, tal y como el Señor lo había ordenado por medio de Moisés." 
Numbers28:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers28:2 «Dales esta orden a los hijos de Israel: Deben presentarme a tiempo mis ofrendas y mi pan con mis ofrendas encendidas en olor grato. 
Numbers28:3 Y diles también que la ofrenda encendida que deberán presentarme es la siguiente: Cada día, para el holocausto continuo, dos corderos de un año y sin defecto." 
Numbers28:4 Uno de los corderos lo ofrecerás por la mañana, y el otro lo ofrecerás al caer la tarde." 
Numbers28:5 También me ofrecerás dos litros de flor de harina, amasada con un litro de aceite de olivas machacadas." 
Numbers28:6 Se trata del holocausto continuo en olor grato, que fue ordenado en el monte Sinaí como ofrenda encendida al Señor." 
Numbers28:7 Con cada cordero derramarás en el santuario, ante el Señor, como libación, un litro de vino superior." 
Numbers28:8 Y el segundo cordero lo ofrecerás al caer la tarde, junto con su libación, tal y como lo hiciste con la ofrenda de la mañana. Se trata de una ofrenda encendida en olor grato al Señor." 
Numbers28:9 »El día de reposo presentarás como ofrenda dos corderos de un año y sin defecto, y cuatro litros de flor de harina amasada con aceite, junto con su libación." 
Numbers28:10 Se trata del holocausto para cada día de reposo, además del holocausto continuo y de su libación." 
Numbers28:11 »Al principio de cada mes ofrecerán al Señor, en holocausto, dos becerros de la vacada, un carnero, y siete corderos de un año, sin defecto." 
Numbers28:12 Con cada becerro ofrecerán seis litros de flor de harina amasada con aceite; con cada carnero ofrecerán cuatro litros de flor de harina amasada con aceite," 
Numbers28:13 y con cada cordero ofrecerán dos litros de flor de harina amasada con aceite, como holocausto de olor grato. Se trata de una ofrenda encendida en honor del Señor." 
Numbers28:14 Con cada becerro derramarán como libación dos litros de vino; con cada carnero, un litro y medio; y con cada cordero, un litro. Este será el holocausto de cada mes, todos los meses del año." 
Numbers28:15 Además del holocausto continuo con su libación, se ofrecerá al Señor un macho cabrío, como expiación." 
Numbers28:16 »La pascua del Señor la celebrarán a los catorce días del mes primero," 
Numbers28:17 y a los quince días de ese mismo mes celebrarán la fiesta solemne. Durante siete días se comerán panes sin levadura. 
Numbers28:18 El primer día será de convocación santa. No deberán realizar ningún trabajo. 
Numbers28:19 Ofrecerán en holocausto al Señor, como ofrenda encendida, dos becerros de la vacada, un carnero y siete corderos de un año, todos ellos sin ningún defecto," 
Numbers28:20 junto con su ofrenda de harina amasada con aceite: seis litros por cada becerro, cuatro litros por cada carnero," 
Numbers28:21 y dos litros por cada uno de los siete corderos," 
Numbers28:22 más un macho cabrío como expiación, para reconciliarse conmigo." 
Numbers28:23 Ofrecerán esto, además del holocausto de la mañana, que es el holocausto continuo." 
Numbers28:24 Cada día de los siete días ofrecerán vianda y ofrenda encendida en olor grato al Señor, además del holocausto continuo con su libación." 
Numbers28:25 El séptimo día celebrarán una convocación santa, y nadie debe realizar ningún trabajo." 
Numbers28:26 »Durante la fiesta de las semanas, cuando ustedes presenten al Señor una ofrenda nueva en el día de las primicias, celebrarán una convocación santa. Nadie debe realizar ningún trabajo." 
Numbers28:27 Ofrecerán en holocausto, en olor grato al Señor, dos becerros de la vacada, un carnero y siete corderos de un año," 
Numbers28:28 junto con su ofrenda de flor de harina amasada con aceite, que es de seis litros por cada becerro, cuatro litros por cada carnero," 
Numbers28:29 y dos litros por cada uno de los siete corderos," 
Numbers28:30 más un macho cabrío para hacer expiación por ustedes. 
Numbers28:31 No deberán tener ningún defecto, y los presentarán con sus ofrendas, además del holocausto continuo y sus libaciones." 
Numbers29:1 »El día primero del mes séptimo harán sonar las trompetas y celebrarán una convocación santa. Ese día nadie debe hacer ningún trabajo. 
Numbers29:2 Ofrecerán en holocausto, en olor grato al Señor, un becerro de la vacada, un carnero y siete corderos de un año sin ningún defecto," 
Numbers29:3 junto con su ofrenda de flor de harina amasada con aceite: seis litros con cada becerro, cuatro litros con cada carnero," 
Numbers29:4 y dos litros con cada uno de los siete corderos," 
Numbers29:5 más un macho cabrío como expiación, para reconciliarse conmigo," 
Numbers29:6 además del holocausto del mes y su ofrenda, del holocausto continuo y su ofrenda, y de sus libaciones, conforme a la ley, como ofrenda encendida en olor grato al Señor." 
Numbers29:7 »El día diez del mes séptimo celebrarán una convocación santa y ayunarán. Nadie debe hacer ningún trabajo. 
Numbers29:8 Ofrecerán al Señor en olor grato, como holocausto, un becerro de la vacada, un carnero y siete corderos de un año, sin ningún defecto," 
Numbers29:9 junto con sus ofrendas de flor de harina amasada con aceite: seis litros con cada becerro, cuatro litros con cada carnero," 
Numbers29:10 y dos litros con cada uno de los siete corderos," 
Numbers29:11 más un macho cabrío como expiación, además de la ofrenda de expiación por el pecado, del holocausto continuo, y de sus ofrendas con sus libaciones." 
Numbers29:12 »A los quince días del mes séptimo celebrarán también una convocación santa. Nadie debe hacer ningún trabajo. Durante siete días celebrarán fiesta solemne al Señor. 
Numbers29:13 Ofrecerán en holocausto, en ofrenda encendida de olor grato al Señor, trece becerros de la vacada, dos carneros, y catorce corderos de un año, todos ellos sin ningún defecto," 
Numbers29:14 junto con sus ofrendas de flor de harina amasada con aceite: seis litros con cada uno de los trece becerros, cuatro litros con cada uno de los dos carneros," 
Numbers29:15 y dos litros con cada uno de los catorce corderos," 
Numbers29:16 más un macho cabrío como expiación, además del holocausto continuo, de su ofrenda y de su libación." 
Numbers29:17 »El segundo día ofrecerán doce becerros de la vacada, dos carneros y catorce corderos de un año sin defecto," 
Numbers29:18 junto con sus ofrendas y sus libaciones con los becerros, con los carneros y con los corderos, según el número de ellos y conforme a la ley," 
Numbers29:19 más un macho cabrío como expiación, además del holocausto continuo, y de su ofrenda y su libación." 
Numbers29:20 »El tercer día ofrecerán once becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto," 
Numbers29:21 junto con sus ofrendas y sus libaciones con los becerros, con los carneros y con los corderos, según el número de ellos y conforme a la ley," 
Numbers29:22 más un macho cabrío como expiación, además del holocausto continuo y de su ofrenda y de su libación." 
Numbers29:23 »El cuarto día ofrecerán diez becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto," 
Numbers29:24 junto con sus ofrendas y sus libaciones con los becerros, con los carneros y con los corderos, según el número de ellos y conforme a la ley," 
Numbers29:25 más un macho cabrío como expiación, además del holocausto continuo y de su ofrenda y de su libación." 
Numbers29:26 »El quinto día ofrecerán nueve becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto," 
Numbers29:27 junto con sus ofrendas y sus libaciones con los becerros, con los carneros y con los corderos, según el número de ellos y conforme a la ley," 
Numbers29:28 más un macho cabrío como expiación, además del holocausto continuo y de su ofrenda y de su libación." 
Numbers29:29 »El sexto día ofrecerán ocho becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto," 
Numbers29:30 junto con sus ofrendas y sus libaciones con los becerros, con los carneros y con los corderos, según el número de ellos y conforme a la ley," 
Numbers29:31 más un macho cabrío como expiación, además del holocausto continuo, y de su ofrenda y de su libación." 
Numbers29:32 »El séptimo día ofrecerán siete becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto," 
Numbers29:33 junto con sus ofrendas y sus libaciones con los becerros, con los carneros y con los corderos, según el número de ellos y conforme a la ley," 
Numbers29:34 más un macho cabrío como expiación, además del holocausto continuo, y de su ofrenda y de su libación." 
Numbers29:35 »El octavo día celebrarán una reunión solemne. Nadie debe hacer ningún trabajo. 
Numbers29:36 Ofrecerán en holocausto, como ofrenda encendida de olor grato al Señor, un becerro, un carnero y siete corderos de un año, sin defecto," 
Numbers29:37 junto con sus ofrendas y sus libaciones con el becerro, con el carnero y con los corderos, según el número de ellos y conforme a la ley," 
Numbers29:38 más un macho cabrío como expiación, además del holocausto continuo, y de su ofrenda y de su libación." 
Numbers29:39 »Todo esto lo ofrecerán al Señor en sus fiestas solemnes, además de sus votos y de sus ofrendas voluntarias para sus holocaustos y para sus ofrendas, lo mismo que para sus libaciones y para sus ofrendas de paz.»" 
Numbers29:40 Y Moisés repitió a los hijos de Israel todo lo que el Señor le había ordenado decirles. 
Numbers30:1 Moisés habló con los príncipes de las tribus de los hijos de Israel, y les dijo: «El Señor ha ordenado esto:" 
Numbers30:2 Cuando alguien haga un voto al Señor, o haga un juramento que lo comprometa, no deberá faltar a su palabra, sino que hará todo lo que se haya comprometido a hacer." 
Numbers30:3 »En el caso de una mujer joven, que aún viva en casa de su padre y que haga un voto al Señor y se comprometa a hacer algo," 
Numbers30:4 si su padre oye su voto y el compromiso que ella adquirió, y guarda silencio, todos los votos que ella haga se mantendrán vigentes, lo mismo que todo compromiso que ella adquiera." 
Numbers30:5 Por el contrario, si al oír su padre todos sus votos y sus compromisos adquiridos, se opone a ellos, esos compromisos quedarán invalidados y el Señor la perdonará, porque su padre se opuso a ellos." 
Numbers30:6 »Si la mujer es casada y hace votos, o pronuncia con sus labios algo que la comprometa," 
Numbers30:7 si su marido oye esto y guarda silencio, los votos de ella se mantendrán vigentes, lo mismo que el compromiso adquirido por ella." 
Numbers30:8 Pero si al oírla su marido, se opone al voto que ella haga y al compromiso adquirido por ella misma, estos quedarán invalidados y el Señor la perdonará." 
Numbers30:9 »Todo voto con que una viuda o repudiada se haya comprometido, se mantendrá vigente." 
Numbers30:10 Si los votos los hizo en casa de su marido, y se comprometió por medio de un juramento," 
Numbers30:11 y su marido la oyó pero guardó silencio y no objetó, entonces todos esos votos se mantendrán vigentes, lo mismo que todo compromiso que ella haya adquirido." 
Numbers30:12 Pero si al momento de oírla su marido los invalidó, todos los votos que ella haya pronunciado con sus labios, y todos los compromisos que haya adquirido, quedarán invalidados. Su marido los invalidó y, por lo tanto, el Señor la perdonará." 
Numbers30:13 »Todo voto, y todo juramento que comprometa a la mujer, deberá ser confirmado o invalidado por su esposo." 
Numbers30:14 Pero si los días pasan y el marido guarda silencio, entonces todos sus votos y todos sus compromisos quedarán confirmados, por haber guardado silencio el día que la oyó pronunciarlos." 
Numbers30:15 Aunque, si el esposo los anula después de haberlos oído, entonces será él quien cargue con el pecado de ella.»" 
Numbers30:16 Estas son las ordenanzas que el Señor le dio a Moisés para el esposo y la esposa, y para el padre y la hija que, siendo joven, viva en casa de su padre." 
Numbers31:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers31:2 «Toma venganza por los hijos de Israel en contra de los madianitas. Después de eso, irás a reunirte con tus antepasados.»" 
Numbers31:3 Moisés fue entonces a hablar con el pueblo, y les dijo: «Tomen sus armas algunos de ustedes, y vayan a pelear contra Madián. Vamos a tomar venganza de ellos en nombre del Señor." 
Numbers31:4 Cada una de las doce tribus de Israel debe enviar a la guerra mil soldados.» 
Numbers31:5 Fue así como de las legiones de Israel se formó un ejército de doce mil soldados en pie de guerra, a razón de mil por cada tribu." 
Numbers31:6 A esos mil de cada tribu los envió Moisés a la guerra. Finés, el hijo del sacerdote Eleazar, fue a la guerra con ellos, llevando en sus manos los vasos del santuario y las trompetas para tocarlas." 
Numbers31:7 Y los israelitas pelearon contra Madián, tal y como el Señor se lo ordenó a Moisés, y mataron a todos sus hombres." 
Numbers31:8 Entre ellos mataron también a los cinco reyes de Madián, es decir, a Evi, Requén, Sur, Jur y Reba, y mataron también a filo de espada a Balaam hijo de Beor." 
Numbers31:9 Los israelitas se llevaron cautivas a las mujeres de los madianitas, y a sus niños, y les arrebataron todos sus bienes, lo mismo que todas sus bestias y todos sus ganados," 
Numbers31:10 e incendiaron todas las ciudades y aldeas donde habitaban. 
Numbers31:11 Recogieron todos los despojos, y todo el botín de guerra, tanto de hombres como de animales," 
Numbers31:12 y todo se lo llevaron a Moisés y al sacerdote Eleazar, y a la congregación de los hijos de Israel. Los cautivos, el botín y los despojos los llevaron al campamento, el cual estaba en los llanos de Moab, junto al Jordán y frente a Jericó." 
Numbers31:13 Moisés y el sacerdote Eleazar, y todos los príncipes de la congregación, salieron a recibirlos fuera del campamento." 
Numbers31:14 Pero Moisés se enojó contra los capitanes del ejército y contra los jefes de miles y centenas que volvían de la guerra. 
Numbers31:15 Les reclamó: «¿Por qué dejaron con vida a todas las mujeres? 
Numbers31:16 Por culpa de Balaam y de sus consejos ellas fueron la causa de que los hijos de Israel pecaran contra el Señor en relación con Baal Pegor. ¡Por eso hubo tan gran mortandad en la congregación del Señor! 
Numbers31:17 Así que, ahora, maten a todos los niños varones, y maten también a toda mujer que haya tenido relaciones carnales con algún hombre." 
Numbers31:18 Solo dejen con vida a todas las niñas que aún sean vírgenes. 
Numbers31:19 En cuanto a ustedes, cualquiera que haya dado muerte a otro, y cualquiera que haya tocado algún cadáver, se quedará fuera del campamento siete días. Al tercer día, y al séptimo, tanto ustedes como sus cautivos deberán purificarse," 
Numbers31:20 y también deberán purificar todo vestido, toda prenda de piel, todo tejido de pelo de cabra, y todo utensilio de madera.»" 
Numbers31:21 Por su parte, el sacerdote Eleazar les dijo a los soldados que volvían del combate: «Esta es la ordenanza de la ley que el Señor le ha dado a Moisés:" 
Numbers31:22 Todo el oro y la plata, y el bronce, el hierro, el estaño y el plomo," 
Numbers31:23 y todo lo que resista el fuego, tendrán que pasarlo por el fuego para purificarlo, aunque también tendrá que purificarse en las aguas de purificación. Todo lo que no resista el fuego tendrán que pasarlo por el agua." 
Numbers31:24 Además, el séptimo día lavarán sus vestidos, y así serán purificados. Después de eso, podrán entrar en el campamento.»" 
Numbers31:25 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers31:26 «Hagan tú y el sacerdote Eleazar, junto con los jefes de los padres de la congregación, una relación del botín que se ha capturado, tanto de la gente como de los animales," 
Numbers31:27 y repártelo entre los que salieron a la guerra y entre toda la congregación. 
Numbers31:28 Del tributo de los que salieron a la guerra, apartarás para mí uno de cada quinientos hombres y uno de cada quinientos bueyes, asnos y ovejas." 
Numbers31:29 Los tomarás de la parte que les toque, y se los darás al sacerdote Eleazar como la ofrenda que me corresponde." 
Numbers31:30 De la parte que les toque a los hijos de Israel tomarás una de cada cincuenta personas, y uno de cada cincuenta bueyes, asnos y ovejas, y de cualquier otro animal. Todo esto se lo darás a los levitas, que tienen a su cargo mi tabernáculo.»" 
Numbers31:31 Moisés y el sacerdote Eleazar hicieron tal y como el Señor se lo ordenó a Moisés. 
Numbers31:32 Y el resto del botín que tomaron los soldados fue de seiscientas setenta y cinco mil ovejas," 
Numbers31:33 setenta y dos mil bueyes," 
Numbers31:34 y sesenta y un mil asnos. 
Numbers31:35 En cuanto a las mujeres que todavía eran vírgenes, eran un total de treinta y dos mil." 
Numbers31:36 La parte que correspondía a los que habían salido a la guerra fue de trescientas treinta y siete mil quinientas ovejas," 
Numbers31:37 y el tributo de las ovejas para el Señor fue de seiscientas setenta y cinco. 
Numbers31:38 Los bueyes sumaron treinta y seis mil, de los cuales setenta y dos fueron el tributo para el Señor." 
Numbers31:39 Los asnos eran treinta mil quinientos, de los cuales sesenta y uno fueron el tributo para el Señor." 
Numbers31:40 Las personas fueron dieciséis mil, de las cuales treinta y dos personas fueron el tributo para el Señor." 
Numbers31:41 Moisés entregó el tributo al sacerdote Eleazar, como ofrenda elevada para el Señor, tal y como el Señor se lo ordenó a Moisés." 
Numbers31:42 Luego Moisés apartó, de los que habían ido a la guerra, la parte que les correspondía a los hijos de Israel." 
Numbers31:43 (La parte que le correspondió a la congregación fue de trescientas treinta y siete mil quinientas ovejas," 
Numbers31:44 treinta y seis mil bueyes," 
Numbers31:45 treinta mil quinientos asnos," 
Numbers31:46 y dieciséis mil personas.) 
Numbers31:47 De la parte correspondiente a los hijos de Israel, Moisés tomó una de cada cincuenta personas y uno de cada cincuenta animales, y se los dio a los levitas, los cuales tenían a su cargo el tabernáculo del Señor, tal y como el Señor se lo había ordenado." 
Numbers31:48 Después los jefes de aquel ejército, es decir, los jefes de millares y de centenas, fueron a ver a Moisés" 
Numbers31:49 y le dijeron: «Tus siervos han pasado revista de los soldados que están bajo nuestro mando, y ninguno de nosotros falta." 
Numbers31:50 Por eso hemos decidido presentar al Señor una ofrenda de las alhajas de oro, brazaletes, manillas, anillos, zarcillos y cadenas que cada uno de nosotros ha hallado, para hacer expiación por nosotros delante del Señor.»" 
Numbers31:51 Moisés y el sacerdote Eleazar recibieron de manos de ellos el oro y las alhajas," 
Numbers31:52 y todo el oro que los jefes de millares y de centenas ofrendaron al Señor pesó más de ciento ochenta y cuatro kilos. 
Numbers31:53 Cada soldado había tomado botín para sí mismo. 
Numbers31:54 Así que Moisés y el sacerdote Eleazar recibieron el oro de los jefes de millares y de centenas, y lo llevaron al tabernáculo de reunión, como memorial de los hijos de Israel delante del Señor." 
Numbers32:1 Los hijos de Rubén y los hijos de Gad tenían incontables cabezas de ganado, así que cuando vieron la tierra de Jazer y de Galaad, les pareció el lugar ideal para sus ganados." 
Numbers32:2 Entonces los hijos de Gad y los hijos de Rubén fueron a hablar con Moisés y con el sacerdote Eleazar, lo mismo que con los príncipes de la congregación, y les dijeron:" 
Numbers32:3 «Atarot, Dibón, Jazer, Nimrá, Jesbón, Eleale, Sebán, Nebo y Beón," 
Numbers32:4 es decir, la tierra que el Señor derrotó ante la congregación de Israel, es tierra para ganado, y tus siervos lo tienen." 
Numbers32:5 Si te parece bien, ordena que esta tierra le sea dada a tus siervos como su propiedad familiar. ¡No nos hagas cruzar el Jordán!»" 
Numbers32:6 Moisés les respondió a los hijos de Gad y a los hijos de Rubén: «¿Y sus hermanos irán a la guerra, mientras ustedes se quedan aquí?" 
Numbers32:7 ¿Por qué desaniman así a los hijos de Israel, para que no pasen a la tierra que el Señor les ha dado?" 
Numbers32:8 Eso mismo hicieron los padres de ustedes, cuando desde Cadés Barnea los envié a explorar la tierra." 
Numbers32:9 Subieron hasta el torrente de Escol, y luego de ver la tierra desalentaron a los hijos de Israel para que no entraran en la tierra que el Señor les había dado." 
Numbers32:10 Entonces la ira del Señor se encendió, por lo que juró:" 
Numbers32:11 “Los hombres mayores de veinte años, que salieron de Egipto, no fueron perfectos ni me han seguido; por eso no verán la tierra que juré darles a Abrahán, Isaac y Jacob." 
Numbers32:12 Solo la verán Caleb hijo de Yefune el quenizita, y Josué hijo de Nun, porque ellos sí fueron perfectos y me han seguido.”" 
Numbers32:13 (En efecto, la ira del Señor se encendió contra Israel, y durante cuarenta años los hizo andar errantes por el desierto, hasta que se acabó toda esa generación que hizo lo malo delante del Señor.)" 
Numbers32:14 »Y ahora resulta que ustedes, prole de pecadores, siguen el mal ejemplo de sus padres y añaden más a la ira del Señor contra Israel." 
Numbers32:15 Si ustedes se apartan de él, él se apartará de ustedes y los dejará en el desierto, pero ustedes habrán acabado con todo este pueblo.»" 
Numbers32:16 Entonces ellos hablaron con Moisés y le dijeron: «Vamos a levantar aquí corrales para nuestro ganado, y ciudades para nuestros hijos," 
Numbers32:17 pero nosotros tomaremos las armas y marcharemos sin temor al frente de los hijos de Israel, hasta que los hayamos introducido en su tierra. Nuestros hijos se quedarán en ciudades fortificadas, por causa de los habitantes del país," 
Numbers32:18 pero nosotros no volveremos a nuestras casas hasta que los hijos de Israel hayan tomado posesión de la tierra que les corresponde. 
Numbers32:19 Nosotros ya no tomaremos posesión de nada que esté al otro lado del Jordán, ni más allá, porque ya tendremos nuestra propia tierra en esta ribera oriental del río Jordán.»" 
Numbers32:20 Y Moisés les respondió: «Si realmente lo hacen así, y si se disponen a ir a la guerra delante del Señor," 
Numbers32:21 y si delante del Señor todos ustedes toman las armas y cruzan el Jordán, hasta desalojar a sus enemigos delante de ustedes" 
Numbers32:22 y sojuzgar el país delante del Señor, y si después de eso vuelven, quedarán exculpados ante el Señor y ante Israel, y esta tierra será de ustedes por la voluntad del Señor." 
Numbers32:23 Pero si no lo hacen así, habrán pecado a los ojos del Señor, y sepan bien que su pecado los alcanzará." 
Numbers32:24 Erijan ciudades para sus niños, y corrales para sus ovejas, y hagan todo lo que han dicho.»" 
Numbers32:25 Los hijos de Gad y los hijos de Rubén respondieron entonces a Moisés: «Estos siervos tuyos harán lo que tú, señor nuestro, nos has ordenado." 
Numbers32:26 Nuestros hijos, nuestras mujeres y nuestros ganados, y todos nuestros animales, se quedarán aquí, en las ciudades de Galaad," 
Numbers32:27 y nosotros tus siervos tomaremos las armas y marcharemos a la guerra delante del Señor, tal y como tú, señor nuestro, lo has dicho.»" 
Numbers32:28 Moisés dio entonces instrucciones al sacerdote Eleazar y a Josué hijo de Nun, lo mismo que a los principales jefes de las tribus de Israel." 
Numbers32:29 Les dijo: «Si los hijos de Gad y los hijos de Rubén cruzan el Jordán con ustedes, todos ellos armados delante del Señor y listos para la guerra, después de que ustedes hayan sojuzgado el país les darán posesión de la tierra de Galaad." 
Numbers32:30 Pero si no cruzan el río con sus armas, entonces les darán su posesión entre ustedes, en la tierra de Canaán.»" 
Numbers32:31 Los hijos de Gad y los hijos de Rubén respondieron: «Haremos todo lo que el Señor les ha dicho a estos siervos tuyos. 
Numbers32:32 Delante del Señor cruzaremos el río, e iremos armados a la tierra de Canaán, pero nuestra propiedad familiar será la de este lado del Jordán.»" 
Numbers32:33 Fue así como Moisés les dio a los hijos de Gad, a los hijos de Rubén, y a la media tribu de Manasés hijo de José, el reino de Sijón, el rey amorreo, y el reino de Og, el rey de Basán, junto con su territorio y sus ciudades, y las ciudades de los alrededores." 
Numbers32:34 Los hijos de Gad edificaron Dibón, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atarot Sofán, Jazer, Yogbeá," 
Numbers32:36 y las ciudades fortificadas de Bet Nimrá y Bet Arán, y construyeron corrales para sus ovejas." 
Numbers32:37 Los hijos de Rubén edificaron Jesbón, Eleale, Quiriatayin," 
Numbers32:38 Nebo, Baal Megón y Sibemá, y a las ciudades que edificaron les dieron otro nombre." 
Numbers32:39 Los hijos de Maquir hijo de Manasés fueron a Galaad y la conquistaron, y echaron de allí a los amorreos que la habitaban." 
Numbers32:40 A Maquir hijo de Manasés, Moisés le dio Galaad, y Maquir se quedó a vivir en ella." 
Numbers32:41 Por su parte, Yaír hijo de Manasés fue y conquistó sus propias aldeas, y les puso por nombre Javot Yaír." 
Numbers32:42 Nobaj fue y conquistó Kenat y sus aldeas, y le puso por nombre Nobaj, es decir, su propio nombre." 
Numbers33:1 Estas son las etapas de los hijos de Israel desde que salieron de Egipto en orden de batalla, bajo el mando de Moisés y Aarón." 
Numbers33:2 Por órdenes del Señor, Moisés iba anotando cada etapa y cada lugar al que llegaban. Estas son sus etapas, en el orden en que fueron avanzando:" 
Numbers33:3 A los quince días del mes primero los hijos de Israel partieron de Ramesés. Se pusieron en marcha un día después de la pascua, y lo hicieron con gran poder, a la vista de todos los egipcios," 
Numbers33:4 mientras los egipcios enterraban a todos sus primogénitos, pues el Señor los había herido de muerte y, además, había dictado sentencia en contra de los dioses egipcios." 
Numbers33:5 Los hijos de Israel partieron de Ramesés y acamparon en Sucot. 
Numbers33:6 Partieron de Sucot y acamparon en Etam, que está en los extremos del desierto." 
Numbers33:7 Partieron de Etam y se dirigieron a Pi Ajirot, que está frente a Baal Sefón, y acamparon frente a Migdol." 
Numbers33:8 Partieron de Pi Ajirot y cruzaron el mar en dirección al desierto, y durante tres días anduvieron por el desierto de Etam, después de los cuales acamparon en Mará." 
Numbers33:9 Partieron de Mará y llegaron a Elim, donde había doce manantiales y setenta palmeras, y acamparon allí." 
Numbers33:10 Partieron de Elim y acamparon junto al Mar Rojo. 
Numbers33:11 Partieron del Mar Rojo y acamparon en el desierto de Sin. 
Numbers33:12 Partieron del desierto de Sin y acamparon en Dofca. 
Numbers33:13 Partieron de Dofca y acamparon en Alús. 
Numbers33:14 Partieron de Alús y acamparon en Refidín, donde el pueblo no tenía agua para beber." 
Numbers33:15 Partieron de Refidín y acamparon en el desierto de Sinaí. 
Numbers33:16 Partieron del desierto de Sinaí y acamparon en Quibrot Hatavá. 
Numbers33:17 Partieron de Quibrot Hatavá y acamparon en Jaserot. 
Numbers33:18 Partieron de Jaserot y acamparon en Ritma. 
Numbers33:19 Partieron de Ritma y acamparon en Rimón Peres. 
Numbers33:20 Partieron de Rimón Peres y acamparon en Libna. 
Numbers33:21 Partieron de Libna y acamparon en Rissa. 
Numbers33:22 Partieron de Rissa y acamparon en Quelatá. 
Numbers33:23 Partieron de Quelatá y acamparon en el monte de Sefer. 
Numbers33:24 Partieron del monte de Sefer y acamparon en Jaradá. 
Numbers33:25 Partieron de Jaradá y acamparon en Macelot. 
Numbers33:26 Partieron de Macelot y acamparon en Tajat. 
Numbers33:27 Partieron de Tajat y acamparon en Teraj. 
Numbers33:28 Partieron de Teraj y acamparon en Mitca. 
Numbers33:29 Partieron de Mitca y acamparon en Jasmoná. 
Numbers33:30 Partieron de Jasmoná y acamparon en Moserot. 
Numbers33:31 Partieron de Moserot y acamparon en Bené Yacán. 
Numbers33:32 Partieron de Bené Yacán y acamparon en el monte de Gidgad. 
Numbers33:33 Partieron del monte de Gidgad y acamparon en Jotbata. 
Numbers33:34 Partieron de Jotbata y acamparon en Abrona. 
Numbers33:35 Partieron de Abrona y acamparon en Ezión Guéber. 
Numbers33:36 Partieron de Ezión Guéber y acamparon en el desierto de Zin, que es Cadés." 
Numbers33:37 Y partieron de Cadés y acamparon en el monte Hor, en los extremos del país de Edom." 
Numbers33:38 El sacerdote Aarón subió al monte Hor y, tal y como el Señor lo había dicho, allí murió. Era el día primero del mes quinto, cuarenta años después de que los hijos de Israel salieron de Egipto." 
Numbers33:39 Aarón murió en el monte Hor, a la edad de ciento veintitrés años." 
Numbers33:40 El rey cananeo de Arad, que habitaba en el desierto de Canaán, supo que los hijos de Israel habían llegado." 
Numbers33:41 Los israelitas partieron del monte Hor y acamparon en Salmoná. 
Numbers33:42 Partieron de Salmoná y acamparon en Punón. 
Numbers33:43 Partieron de Punón y acamparon en Obot. 
Numbers33:44 Partieron de Obot y acamparon en Iyé Abarín, en la frontera de Moab." 
Numbers33:45 Partieron de Iyé Abarín y acamparon en Dibón Gad. 
Numbers33:46 Partieron de Dibón Gad y acamparon en Almón Diblatayin. 
Numbers33:47 Partieron de Almón Diblatayin y acamparon en los montes de Abarín, frente a Nebo." 
Numbers33:48 Partieron de los montes de Abarín y acamparon en los campos de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó." 
Numbers33:49 Finalmente, acamparon en los campos de Moab, junto al Jordán, desde Bet Yesimot hasta Abel Sitín." 
Numbers33:50 El Señor habló con Moisés en los campos de Moab, junto al Jordán y frente a Jericó. Le dijo:" 
Numbers33:51 «Habla con los hijos de Israel, y diles: “Cuando ustedes hayan cruzado el Jordán y entren en la tierra de Canaán," 
Numbers33:52 deben desalojar de su presencia a todos los habitantes del país. Destruirán todos sus ídolos de piedra, todas sus imágenes fundidas, y todos sus lugares altos;" 
Numbers33:53 expulsarán a los que habitan la tierra, y habitarán en ella, porque yo se la he dado a ustedes en propiedad." 
Numbers33:54 Y ustedes tomarán posesión de la tierra mediante un sorteo por familias. A los muchos se les dará en posesión mucho terreno, y a los pocos se les dará menos terreno. Dependiendo del terreno que les toque en suerte, allí se quedará cada uno. Tomarán posesión según las tribus de sus padres." 
Numbers33:55 Si ustedes no echan fuera de su presencia a los habitantes del país, va a suceder que los que ustedes dejen les serán aguijones en los ojos y espinas en los costados, y los afligirán en la tierra donde ustedes habiten." 
Numbers33:56 Además, yo los trataré a ustedes como pensaba tratarlos a ellos.”»" 
Numbers34:1 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers34:2 «Dales estas instrucciones a los hijos de Israel: “Cuando ustedes hayan entrado en la tierra de Canaán, es decir, en la tierra que les voy a dar en posesión, sus límites serán," 
Numbers34:3 por el sur, desde el desierto de Zin hasta la frontera de Edom, al este, siendo su límite el extremo sur del Mar Salado." 
Numbers34:4 Esta frontera dará un rodeo desde el sur hasta la cuesta de Acrabín, pasará por Zin, y del sur se extenderá hasta Cadés Barnea, llegando hasta Jazar Adar, y seguirá hasta Asmón;" 
Numbers34:5 de Asmón seguirá hasta el torrente de Egipto, y terminará en el oeste." 
Numbers34:6 »”La frontera occidental será el Mar Grande. 
Numbers34:7 »”La frontera norte partirá del Mar Grande en línea recta hasta el monte Hor. 
Numbers34:8 Del monte Hor trazarán una línea hasta la entrada de Jamat, y la frontera seguirá hasta Zedad," 
Numbers34:9 continuando hasta Zifrón, y terminará en Jasar Enán. Esta será la frontera norte." 
Numbers34:10 »”Para la frontera este trazarán una línea desde Jasar Enán hasta Sefán," 
Numbers34:11 bajando de Sefán a Ribla, al este de Ayin; y siguiendo hasta llegar a la costa oriental del mar de Cineret." 
Numbers34:12 De allí la frontera bajará al Jordán, y terminará en el Mar Salado. Esta será su tierra y sus fronteras alrededor.”»" 
Numbers34:13 Moisés les dio estas instrucciones a los hijos de Israel, y les dijo: «Esta es la tierra que se repartirá entre ustedes por sorteo. El Señor ha ordenado que se reparta entre las nueve tribus y media," 
Numbers34:14 pues ya han tomado posesión de sus terrenos la tribu de los hijos de Rubén, según las familias de sus antepasados, y la tribu de los hijos de Gad, según las familias de sus antepasados, y la media tribu de Manasés." 
Numbers34:15 Dos tribus y media tomaron su heredad en esta ribera oriental del Jordán, frente a Jericó, por donde sale el sol.»" 
Numbers34:16 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers34:17 «Aquí están los nombres de quienes se encargarán de repartir la tierra: »El sacerdote Eleazar, y Josué hijo de Nun." 
Numbers34:18 »Tomarán además un príncipe de cada tribu, para que les dé posesión de la tierra." 
Numbers34:19 Estos son sus nombres: »De la tribu de Judá, Caleb hijo de Yefune." 
Numbers34:20 »De la tribu de los hijos de Simeón, Semuel hijo de Amiud." 
Numbers34:21 »De la tribu de Benjamín, Elidad hijo de Quislón." 
Numbers34:22 »De la tribu de los hijos de Dan, el príncipe Buqui hijo de Yoglí." 
Numbers34:23 »De los hijos de José: de la tribu de los hijos de Manasés, el príncipe Janiel hijo de Efod," 
Numbers34:24 y de la tribu de los hijos de Efraín, el príncipe Kemuel hijo de Siftán." 
Numbers34:25 »De la tribu de los hijos de Zabulón, el príncipe Elisafán hijo de Parnac." 
Numbers34:26 »De la tribu de los hijos de Isacar, el príncipe Paltiel hijo de Azán." 
Numbers34:27 »De la tribu de los hijos de Aser, el príncipe Ajiud hijo de Selomi." 
Numbers34:28 »De la tribu de los hijos de Neftalí, el príncipe Pedael hijo de Amiud.»" 
Numbers34:29 A estos el Señor les ordenó hacer la repartición de tierras para los hijos de Israel en la tierra de Canaán. 
Numbers35:1 El Señor habló con Moisés en los campos de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó, y le dijo:" 
Numbers35:2 «Ordena a los hijos de Israel que, de los terrenos que reciban en posesión, deben dar a los levitas ciudades donde ellos puedan vivir, y darles también los ejidos alrededor de esas ciudades." 
Numbers35:3 Así los levitas tendrán ciudades donde vivir, y los ejidos de esas ciudades serán para sus animales y ganados, y para todas sus bestias." 
Numbers35:4 Los ejidos de las ciudades que den a los levitas deben tener un perímetro de cuatrocientos cincuenta metros de la muralla de la ciudad hacia afuera. 
Numbers35:5 Fuera de las ciudades, los ejidos a su alrededor deben medir novecientos metros por el este, novecientos metros por el sur, novecientos metros por el oeste, y novecientos metros por el norte, y la ciudad quedará en el centro." 
Numbers35:6 Seis de las ciudades que darán a los levitas serán de refugio, para que los homicidas puedan refugiarse en ellas. Además de estas seis ciudades, les darán otras cuarenta y dos," 
Numbers35:7 de modo que lo que darán a los levitas será un total de cuarenta y ocho ciudades con sus ejidos. 
Numbers35:8 Estas ciudades las tomarán de lo que los hijos de Israel reciban en propiedad. Del que tenga mucho, tomarán mucho; del que tenga poco, tomarán poco. Cada uno dará a los levitas una parte de sus ciudades, según lo que haya recibido en propiedad.»" 
Numbers35:9 El Señor habló con Moisés, y le dijo:" 
Numbers35:10 «Habla con los hijos de Israel, y diles: “Cuando ustedes hayan pasado a la tierra de Canaán, al otro lado del Jordán," 
Numbers35:11 designarán algunas ciudades como ciudades de refugio, a las que pueda huir aquel homicida que, sin proponérselo, hiera de muerte a alguien." 
Numbers35:12 Esas ciudades servirán para refugiarse del que quiera tomar venganza, pues el homicida no será condenado a muerte hasta que sea juzgado en presencia de la congregación." 
Numbers35:13 »”De las ciudades que den a los levitas, seis serán ciudades de refugio." 
Numbers35:14 Tres de estas ciudades de refugio estarán en la ribera este del Jordán, y las otras tres ciudades estarán en la tierra de Canaán." 
Numbers35:15 Estas seis ciudades brindarán refugio a los hijos de Israel y a los extranjeros que habiten entre ellos. Cualquiera que, sin proponérselo, hiera de muerte a otro, podrá huir a ellas." 
Numbers35:16 »”Si la agresión se hizo con algún instrumento de hierro, y la víctima muere, se trata de un homicidio, y el homicida será condenado a muerte." 
Numbers35:17 »”Si la agresión se hizo con una piedra en la mano, capaz de causar la muerte, y la víctima muere, se trata de un homicidio, y el homicida será condenado a muerte." 
Numbers35:18 »”Si la agresión se hizo con un objeto de madera, capaz de causar la muerte, y la víctima muere, se trata de un homicidio, y el homicida será condenado a muerte." 
Numbers35:19 »”El que quiera vengar esa muerte, podrá matar al homicida, si lo encuentra." 
Numbers35:20 »”Si el homicida empuja a su víctima por odio, o le arroja algo porque ya lo acechaba, y la víctima muere;" 
Numbers35:21 o si por enemistad lo hiere con su propia mano, y la víctima muere, se trata de un homicidio, y el agresor será condenado a muerte. El que quiera vengar la muerte de la víctima podrá matar al homicida cuando lo encuentre." 
Numbers35:22 »”Pero si el agresor lo empuja, o arroja contra la víctima algún objeto, sin proponérselo y sin mediar ninguna enemistad ni asechanza," 
Numbers35:23 o sin fijarse deja caer sobre la víctima alguna piedra capaz de matarlo, y la víctima muere sin que el agresor fuera su enemigo o procurara su mal," 
Numbers35:24 entonces la congregación juzgará entre el homicida y el que quiera vengar la muerte, en conformidad con estas leyes:" 
Numbers35:25 »”La congregación librará al homicida de las manos del vengador, y lo hará volver a la ciudad en la que se haya refugiado, y el homicida se quedará a vivir allá hasta que muera el sumo sacerdote, el cual fue ungido con el aceite santo." 
Numbers35:26 »”Si el homicida sale más allá de los límites de la ciudad en la que se refugió," 
Numbers35:27 y el vengador de la víctima lo halla fuera de los límites de esa ciudad de refugio, y lo mata, el vengador no será culpable de su muerte," 
Numbers35:28 pues el homicida debe quedarse en su ciudad de refugio hasta que muera el sumo sacerdote, y volverá a la tierra de su propiedad solo después de que haya muerto el sumo sacerdote." 
Numbers35:29 »”Dondequiera que ustedes vivan, esta ley estará vigente para los juicios entre sus descendientes:" 
Numbers35:30 »”Todo el que dé muerte a alguien es un homicida, y será condenado a muerte por el testimonio de varios testigos. Un solo testigo no basta para condenar a muerte a una persona." 
Numbers35:31 »”No podrán recibir dinero a cambio de la vida de un homicida, pues está condenado a muerte, y sin falta morirá." 
Numbers35:32 »”No podrán recibir dinero a cambio del que haya huido a una ciudad de refugio, para que vuelva a vivir en su tierra, antes de la muerte del sumo sacerdote." 
Numbers35:33 »”No contaminen la tierra donde vivan, porque la sangre derramada hará impura la tierra, y solo se purificará de la sangre derramada en ella con la sangre del que la derramó." 
Numbers35:34 »”No contaminen la tierra que habitan, porque yo habito en medio de ustedes. Yo, el Señor, habito en medio de los hijos de Israel.”»" 
Numbers36:1 Los príncipes de las familias patriarcales de Galaad hijo de Maquir, hijo de Manasés, es decir, de las familias de los hijos de José, fueron y hablaron delante de Moisés y de los príncipes de las familias patriarcales de los hijos de Israel." 
Numbers36:2 Dijeron: «El Señor dio instrucciones a nuestro señor Moisés, de dar a los hijos de Israel posesión de la tierra mediante sorteo. También, el Señor ha dado instrucciones a nuestro señor Moisés, de entregar la propiedad de nuestro hermano Selofejad a sus hijas." 
Numbers36:3 Pero si ellas se casan con hombres de las otras tribus israelitas, su propiedad familiar saldrá de la parte que nos corresponde y será añadida a la propiedad familiar de la tribu a la que ellas se unan. Así, se nos quitará la herencia de nuestros padres" 
Numbers36:4 y, cuando llegue el jubileo de los hijos de Israel, la propiedad familiar de ellas será añadida a la propiedad familiar de la tribu de sus maridos. Entonces lo que ahora es de ellas dejará de ser parte de la herencia de la tribu de nuestros padres.»" 
Numbers36:5 Entonces Moisés habló con los hijos de Israel, y por mandato del Señor les dijo: «Los de la tribu de José tienen razón." 
Numbers36:6 Acerca de las hijas de Selofejad, esto es lo que el Señor ha ordenado: Pueden casarse como a ellas les parezca mejor, siempre y cuando se casen con alguien de la tribu de su padre," 
Numbers36:7 para que la propiedad familiar de los hijos de Israel no pase de una tribu a otra, pues todo israelita estará vinculado a la propiedad familiar de la tribu de sus padres." 
Numbers36:8 Toda mujer que tenga propiedad familiar entre las tribus de los hijos de Israel, deberá casarse con alguien que pertenezca a la tribu de su padre, para que los hijos de Israel tengan cada uno la propiedad familiar de sus padres," 
Numbers36:9 y no ande su propiedad rodando de una tribu a otra, sino que cada una de las tribus de los hijos de Israel estará vinculada a su propiedad familiar.»" 
Numbers36:10 Las hijas de Selofejad acataron lo que el Señor le ordenó a Moisés," 
Numbers36:11 y Malá, Tirsa, Joglá, Milca y Nogá, hijas de Selofejad, se casaron con hijos de sus tíos paternos." 
Numbers36:12 Se casaron dentro de la familia de los hijos de Manasés hijo de José, y su propiedad familiar se quedó dentro de la tribu de la familia de su padre." 
Numbers36:13 Estos son los mandamientos y los estatutos que el Señor dio a los hijos de Israel por medio de Moisés. Se los dio en los campos de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó." 
Deuteronomy1:1 Estas palabras las pronunció Moisés ante todo Israel en la ribera oriental del río Jordán, en el desierto, en el Arabá, frente al Mar Rojo, entre Parán, Tofel, Labán, Jaserot y Dizahab." 
Deuteronomy1:2 Desde Horeb hasta Cadés Barnea, por el camino al monte de Seír, se hacen once días de camino." 
Deuteronomy1:3 Moisés habló con los hijos de Israel, en conformidad con todo lo que el Señor les había ordenado por medio de él. Les habló el día primero del mes undécimo del año cuarenta," 
Deuteronomy1:4 después de haber derrotado a Sijón, el rey de los amorreos que reinaba en Jesbón, y a Og, el rey de Basán que reinaba en Astarot, en Edrey." 
Deuteronomy1:5 Moisés resolvió exponer esta ley cuando estaba ya en tierra de Moab, de este lado del Jordán. Y dijo:" 
Deuteronomy1:6 «El Señor nuestro Dios nos habló en Horeb. Nos dijo: “Ustedes han estado ya bastante tiempo en este monte. 
Deuteronomy1:7 Ahora diríjanse a los montes de los amorreos y a todas sus comarcas en el Arabá, en los montes y en los valles, en el Néguev y hasta la orilla del mar, a la tierra de los cananeos, al Líbano y hasta el gran río Éufrates." 
Deuteronomy1:8 Miren, yo les he entregado la tierra; ¡entren y tomen posesión de ella! Es la tierra que yo, el Señor, juré dar a Abrahán, Isaac y Jacob, antepasados de ustedes, y a su descendencia.”" 
Deuteronomy1:9 »En aquel entonces yo les dije a ustedes: “Yo solo no puedo sobrellevarlos. 
Deuteronomy1:10 El Señor su Dios los ha multiplicado, y ahora ustedes son tan numerosos como las estrellas del cielo." 
Deuteronomy1:11 ¡Que el Señor y Dios de sus padres los haga mil veces más numerosos de lo que ahora son! ¡Que los bendiga, como les ha prometido!" 
Deuteronomy1:12 Porque yo solo, ¿cómo podría sobrellevar sus molestias, sus cargas y sus pleitos?" 
Deuteronomy1:13 Denme de entre las tribus de ustedes algunos hombres sabios y entendidos, y con experiencia, para que yo los ponga al frente de ustedes.”" 
Deuteronomy1:14 Y ustedes me respondieron, y dijeron: “Está bien hacer lo que dices.”" 
Deuteronomy1:15 »Tomé entonces de entre los jefes de sus tribus a hombres sabios y con experiencia, y los puse al frente de ustedes como jefes de millares, de centenas, y de grupos de cincuenta y de diez hombres, y como gobernadores de sus tribus." 
Deuteronomy1:16 Ese día les ordené a sus jueces: “Presten atención a sus hermanos. Sean justos con cada uno de ellos, y con los extranjeros." 
Deuteronomy1:17 Al dictar sentencia, no hagan distinción de personas, sino que deben atender lo mismo al débil que al poderoso. No tengan miedo de nadie, porque el juicio es de Dios. Si se les presenta un caso difícil, pásenmelo a mí, y yo lo atenderé.”" 
Deuteronomy1:18 Así que ese día les dije todo lo que debían hacer. 
Deuteronomy1:19 »Cuando salimos de Horeb, anduvimos por todo ese desierto grande y terrible que ya han visto. Anduvimos por el camino de los montes amorreos, tal y como el Señor nuestro Dios nos lo ordenó, hasta llegar a Cadés Barnea." 
Deuteronomy1:20 Entonces les dije: “Ustedes han llegado a estos montes de los amorreos, que el Señor nuestro Dios nos da." 
Deuteronomy1:21 Dense cuenta de que el Señor su Dios les ha entregado la tierra. ¡Adelante! Tomen posesión de ella, conforme a la promesa del Señor, el Dios de sus antepasados. ¡No teman ni desmayen!”" 
Deuteronomy1:22 »Entonces todos ustedes vinieron a verme, y dijeron: “Enviemos algunos de nosotros que vayan y exploren la tierra, y que vuelvan y nos informen qué camino debemos seguir y a qué ciudades debemos llegar.”" 
Deuteronomy1:23 Lo que ustedes me dijeron me pareció bien, así que escogí a doce de ustedes, un hombre por cada tribu." 
Deuteronomy1:24 Y ellos partieron y subieron al monte, y llegaron hasta el valle de Escol y exploraron la tierra." 
Deuteronomy1:25 Trajeron consigo algunos frutos del país, y nos dieron este informe: “La tierra que el Señor nuestro Dios nos da es muy buena.”" 
Deuteronomy1:26 Sin embargo, ustedes no quisieron ir, sino que se rebelaron al mandato del Señor su Dios" 
Deuteronomy1:27 y en sus tiendas murmuraban y decían: “El Señor nos aborrece. Por eso nos ha sacado de Egipto: ¡para entregarnos en manos de los amorreos, para destruirnos!" 
Deuteronomy1:28 ¿A dónde iremos? Nuestros hermanos nos han descorazonado al decir que esa gente es más alta y más fuerte que nosotros; que sus ciudades son grandes, con murallas que llegan hasta el cielo, y que además allí vieron a los anaquitas.”" 
Deuteronomy1:29 Pero yo les dije: “No teman. No les tengan miedo. 
Deuteronomy1:30 El Señor su Dios va delante de ustedes, y él peleará por ustedes, como antes vieron que lo hizo por ustedes en Egipto." 
Deuteronomy1:31 Además, ustedes son testigos de que, en el desierto, y por todo el camino que han recorrido, el Señor su Dios los ha traído como un padre que lleva a su hijo de la mano, hasta llegar a este lugar.”" 
Deuteronomy1:32 Aun así, ustedes no creyeron en el Señor su Dios," 
Deuteronomy1:33 que iba por el camino delante de ustedes para explorar el lugar donde ustedes habrían de acampar. De noche, les mostraba con fuego el camino por donde debían ir, y de día los guiaba con una nube." 
Deuteronomy1:34 »Cuando el Señor oyó lo que ustedes dijeron, se enojó y, con un juramento, dijo:" 
Deuteronomy1:35 “Ninguno de estos verá la buena tierra que prometí a sus padres que les daría. ¡Son una generación malvada! 
Deuteronomy1:36 Solo la verá Caleb hijo de Yefune. A él y a sus hijos les daré la tierra que él pisó, porque me ha seguido fielmente.”" 
Deuteronomy1:37 »También por culpa de ustedes el Señor se enojó contra mí, y me dijo: “Tampoco tú entrarás allá." 
Deuteronomy1:38 Quien entrará será Josué hijo de Nun, el cual te sirve. Anímalo, porque él le dará a Israel posesión de la tierra." 
Deuteronomy1:39 También entrarán allá sus hijos, esos niños que no saben hoy lo que es bueno ni lo que es malo, y de los cuales dijeron que servirían de botín de guerra. A ellos y a sus hijos les daré la tierra. Ellos serán quienes la reciban en propiedad." 
Deuteronomy1:40 En cuanto a ustedes, den la vuelta y diríjanse al desierto, en dirección al Mar Rojo.”" 
Deuteronomy1:41 »Ustedes respondieron, y me dijeron: “Hemos pecado contra el Señor. Pero iremos y pelearemos, tal y como el Señor nuestro Dios nos lo ha ordenado.” Y cada uno de ustedes tomó sus armas y se preparó para subir al monte." 
Deuteronomy1:42 Entonces el Señor me dijo: “Diles que no suban ni peleen, porque yo no estoy con ellos. De lo contrario, serán derrotados por sus enemigos.”" 
Deuteronomy1:43 Y yo hablé con ustedes, pero ustedes no me hicieron caso. Al contrario, fueron rebeldes al mandato del Señor y con gran arrogancia subieron al monte." 
Deuteronomy1:44 Pero los amorreos, que habitaban en aquel monte, salieron a su encuentro y los persiguieron como avispas hasta Jormá, y los derrotaron en Seír." 
Deuteronomy1:45 Entonces ustedes volvieron y lloraron delante del Señor, pero el Señor no escuchó su voz, ni les hizo caso." 
Deuteronomy1:46 Fue así como ustedes estuvieron en Cadés muchos días, es decir, todo el tiempo que han estado allí." 
Deuteronomy2:1 »De allí partimos en dirección al desierto, por el camino del Mar Rojo, tal y como el Señor me lo había dicho, y durante mucho tiempo rodeamos el monte de Seír." 
Deuteronomy2:2 Entonces el Señor habló conmigo, y me dijo:" 
Deuteronomy2:3 “Ustedes ya han rodeado bastante este monte. Ahora diríjanse al norte. 
Deuteronomy2:4 Ordena al pueblo lo siguiente: ‘Cuando ustedes pasen por el territorio de sus hermanos, es decir, los hijos de Esaú, que habitan en Seír, ellos van a tener miedo de ustedes. Pero tengan mucho cuidado." 
Deuteronomy2:5 No se metan con ellos, porque yo no les voy a dar de su tierra ni siquiera lo que alcancen a cubrir con un pie. A Esaú le he dado en propiedad el monte de Seír." 
Deuteronomy2:6 Ustedes comprarán de ellos alimentos, y se los pagarán y comerán; y también comprarán de ellos agua, y beberán.’" 
Deuteronomy2:7 El Señor tu Dios te ha bendecido en todo lo que haces, y él sabe que andas por este gran desierto. Estos cuarenta años el Señor tu Dios ha estado contigo, y nada te ha faltado.”" 
Deuteronomy2:8 Entonces nos alejamos del territorio de nuestros hermanos, los hijos de Esaú, que habitaban en Seír. Tomamos el camino del Arabá, desde Elat y Ezión Guéber, y volvimos para tomar el camino del desierto de Moab." 
Deuteronomy2:9 »El Señor me dijo: “No molestes a Moab, ni trabes combate con ellos, porque no voy a darte posesión de su tierra. A los hijos de Lot les he dado Ar en propiedad." 
Deuteronomy2:10 »(Hace tiempo, esa tierra la habitaron los emitas, que eran gente grande y numerosa, y alta como los hijos de Anac." 
Deuteronomy2:11 También ellos eran considerados gigantes, como los hijos de Anac, aunque los moabitas los llaman emitas." 
Deuteronomy2:12 Seír estuvo habitada por los horeos, pero los hijos de Esaú los expulsaron de allí; los arrojaron de su presencia y ocuparon su lugar, como lo hizo Israel en la tierra que les dio el Señor por posesión.)" 
Deuteronomy2:13 »”Y ahora, ¡levántense y pasen el arroyo de Zered!” »Entonces pasamos el arroyo de Zered." 
Deuteronomy2:14 El tiempo transcurrido, desde que salimos de Cadés Barnea hasta que pasamos el arroyo de Zered, fue de treinta y ocho años. Para entonces, tal y como el Señor se lo había jurado, ya habían muerto todos los hombres en pie de guerra que había en el campamento," 
Deuteronomy2:15 pues la mano del Señor había venido sobre ellos para destruirlos en medio del campamento, hasta acabar con ellos." 
Deuteronomy2:16 »Después de que murieron todos los hombres de guerra que había entre el pueblo," 
Deuteronomy2:17 el Señor habló conmigo, y me dijo:" 
Deuteronomy2:18 “Hoy vas a cruzar el territorio de Moab, para dirigirte a Ar." 
Deuteronomy2:19 ”Cuando ya estés cerca de los hijos de Amón, no los molestes ni trabes combate con ellos; porque no voy a darte en posesión su territorio. Esa tierra se la he dado en propiedad a los hijos de Lot." 
Deuteronomy2:20 »”(Esa región fue también considerada tierra de gigantes. En otro tiempo fue habitada por gigantes, a los cuales los amonitas llamaban zanzumitas." 
Deuteronomy2:21 ”Eran gente fuerte, alta y numerosa, como los hijos de Anac, a los cuales el Señor destruyó delante de los amonitas. Estos sucedieron a aquellos, y habitaron en su lugar," 
Deuteronomy2:22 ”como hizo el Señor con los hijos de Esaú que habitaban en Seír, delante de los cuales destruyó a los horeos. Ellos sucedieron a estos, y habitaron en su lugar hasta el día de hoy." 
Deuteronomy2:23 ”Los aveos, que habitaban en aldeas hasta Gaza, fueron destruidos por los caftoritas, que vinieron de Caftor y habitaron en su lugar.)" 
Deuteronomy2:24 »”¡Vamos, levántense y pasen el arroyo de Arnón! Yo he puesto ya en tus manos a Sijón el amorreo, que es rey de Jesbón, y a su tierra. Comienza a tomar posesión de ella, y entra en combate contra él." 
Deuteronomy2:25 ”Este día comenzaré a sembrar ante ti el temor y el espanto entre los pueblos bajo el cielo. Ellos oirán hablar de ti, y ante ti temblarán y se llenarán de angustia.”" 
Deuteronomy2:26 »Desde el desierto de Cademot envié mensajeros a Sijón, rey de Jesbón, para que en son de paz le dijeran:" 
Deuteronomy2:27 “Voy a pasar por tu tierra. Iré por el camino principal, sin apartarme ni a diestra ni a siniestra." 
Deuteronomy2:28 ”La comida que yo coma, me la venderás a cambio de dinero, y también me venderás el agua que yo beba. Solo pasaré a pie," 
Deuteronomy2:29 ”como me permitieron hacer los hijos de Esaú que habitan en Seír, y los moabitas que habitan en Ar. Tenemos que cruzar el Jordán y llegar a la tierra que el Señor nuestro Dios nos va a dar.”" 
Deuteronomy2:30 »Pero Sijón, el rey de Jesbón, no nos dejó pasar por su territorio, y es que el Señor tu Dios había endurecido su espíritu, y cerrado su corazón, para entregarlo en tus manos, como hasta el día de hoy." 
Deuteronomy2:31 Entonces el Señor me dijo: “Mira, ya he comenzado a entregarte a Sijón y a su tierra. Comienza ya a tomar posesión de ella, porque es tu herencia.”" 
Deuteronomy2:32 Y Sijón salió a nuestro encuentro, junto con todo su ejército, para pelear en Yahás." 
Deuteronomy2:33 Pero el Señor nuestro Dios lo entregó en nuestras manos, y lo derrotamos a él y a sus hijos, y a todo su pueblo." 
Deuteronomy2:34 Entonces nos apoderamos de todas sus ciudades, y las destruimos todas, y no dejamos con vida ni hombres, ni mujeres ni niños." 
Deuteronomy2:35 Solamente nos quedamos con los ganados y con los despojos de las ciudades que habíamos tomado. 
Deuteronomy2:36 Desde Aroer, que está junto a la ribera del arroyo de Arnón, y la ciudad que está en el valle, hasta Galaad, no hubo ciudad que se librara de nosotros; todas ellas las entregó el Señor nuestro Dios en nuestro poder." 
Deuteronomy2:37 A donde no llegamos fue a la tierra de los hijos de Amón, ni a todo lo que está a la orilla del arroyo de Jaboc, ni a las ciudades del monte, ni a ningún lugar que el Señor nuestro Dios nos había prohibido llegar." 
Deuteronomy3:1 »Partimos de allí, y subimos por el camino de Basán, y en Edrey nos salió al encuentro Og, el rey de Basán, para pelear contra nosotros." 
Deuteronomy3:2 Pero el Señor me dijo: “No le tengas miedo, porque a él y a todo su ejército yo los he puesto en tus manos, lo mismo que a su tierra, para que hagas con él lo que hiciste con Sijón, el rey amorreo que reinaba en Jesbón.”" 
Deuteronomy3:3 Y el Señor nuestro Dios nos entregó también a Og rey de Basán, y a todo su ejército, y los derrotamos hasta acabar con todos," 
Deuteronomy3:4 y luego nos apoderamos de todas sus ciudades, es decir, las sesenta ciudades de la tierra de Argob, que eran del reino de Og en Basán. No quedó una sola ciudad que no conquistáramos." 
Deuteronomy3:5 Todas ellas eran ciudades fortificadas y de altas murallas, con portones y cerrojos, sin contar otras muchas ciudades sin murallas." 
Deuteronomy3:6 Las destruimos, como lo hicimos con Sijón, el rey de Jesbón. En todas las ciudades matamos a hombres, mujeres y niños," 
Deuteronomy3:7 y nos apoderamos de todo el ganado y de los despojos de las ciudades. 
Deuteronomy3:8 »En aquel tiempo conquistamos la tierra que va del arroyo de Arnón hasta el monte Hermón, en la ribera oriental del Jordán, la cual estaba en manos de esos dos reyes amorreos" 
Deuteronomy3:9 (al monte Hermón, los sidonios lo llaman Sirión, y los amorreos, Senir)," 
Deuteronomy3:10 más todas las ciudades de la llanura, y todo Galaad y todo Basán, hasta Salca y Edrey, ciudades del reino de Og en Basán." 
Deuteronomy3:11 Del resto de los gigantes solo había quedado Og, el rey de Basán. Su cama, que aún puede verse en Rabá de los amonitas, era de hierro, y medía unos cuatro metros de largo por dos metros de ancho, tomando como base de medición el codo humano." 
Deuteronomy3:12 »El territorio que en aquel tiempo conquistamos, y que va de Aroer, que está junto al arroyo de Arnón, hasta la mitad del monte de Galaad, se la entregué a los rubenitas y a los gaditas, junto con sus ciudades." 
Deuteronomy3:13 El resto de Galaad, y todo Basán, que era del reino de Og, y toda la tierra de Argob, conocida como tierra de gigantes, se lo entregué a la media tribu de Manasés." 
Deuteronomy3:14 Yaír hijo de Manasés tomó posesión de toda la tierra de Argob, hasta el límite con Gesur y Macá, y le dio su nombre, Basán-havot-yaír, y así se llama hasta el día de hoy." 
Deuteronomy3:15 A Maquir le entregué Galaad," 
Deuteronomy3:16 y a los rubenitas y gaditas les entregué Galaad, hasta el arroyo de Arnón. Sus límites eran la mitad del valle, hasta el arroyo de Jaboc, que es el límite de los amonitas;" 
Deuteronomy3:17 el Arabá, con el Jordán como límite, desde Cineret hasta el mar del Arabá, es decir, el Mar Salado, y por el lado oriental, las faldas del monte Pisga." 
Deuteronomy3:18 »En aquel tiempo, yo les di la siguiente orden: “El Señor su Dios les ha dado en propiedad esta tierra. Pero todos ustedes, los aguerridos, deben tomar sus armas y cruzar el río al frente de sus hermanos israelitas." 
Deuteronomy3:19 ”En las ciudades que les he entregado solo se quedarán sus mujeres y sus hijos, y también el mucho ganado que yo sé que ustedes tienen." 
Deuteronomy3:20 ”Ninguno de ustedes podrá volver a la tierra que les he entregado hasta que el Señor haya establecido a sus hermanos como a ustedes, y ellos hayan recibido también la tierra que el Señor su Dios les da al otro lado del Jordán.”" 
Deuteronomy3:21 En aquel tiempo también le ordené a Josué: “Tú mismo has visto todo lo que el Señor tu Dios hizo con aquellos dos reyes. Y lo mismo hará el Señor con todos los reinos por los cuales vas a pasar. 
Deuteronomy3:22 ”No les tengan miedo, porque el Señor su Dios es quien pelea por ustedes.”" 
Deuteronomy3:23 »En aquel tiempo, le rogué al Señor en oración:" 
Deuteronomy3:24 “Tú, Señor y Dios, has comenzado a mostrar tu grandeza y tu mano poderosa a este siervo tuyo. Ciertamente, no hay dios en el cielo ni en la tierra que haga las grandes proezas que tú haces." 
Deuteronomy3:25 ”Yo te ruego que me concedas cruzar el río y contemplar esa bella tierra que está más allá del Jordán, y ese bello monte, y el Líbano.”" 
Deuteronomy3:26 Pero por culpa de ustedes el Señor se había enojado contra mí, y por eso no me escuchó, sino que me dijo: “¡Basta! No me hables más de este asunto." 
Deuteronomy3:27 ”Sube a la cumbre del Pisga, y dirige la mirada al norte y al sur, al este y al oeste. Mira con tus propios ojos, porque no cruzarás el Jordán." 
Deuteronomy3:28 ”Manda a Josué, y anímalo y fortalécelo. Será él quien lo cruzará al frente de este pueblo, y será él quien les dé posesión de la tierra que ahora verás.”" 
Deuteronomy3:29 »Y nos detuvimos en el valle, delante de Bet Pegor." 
Deuteronomy4:1 »Ahora, pueblo de Israel, oigan los estatutos y decretos que voy a enseñarles, para que los pongan por obra, y vivan y entren en la tierra que les da el Señor, el Dios de sus padres, y tomen posesión de ella." 
Deuteronomy4:2 No añadan ni quiten una sola palabra de lo que yo les mando, sino cumplan los mandamientos del Señor su Dios, que yo les ordeno observar." 
Deuteronomy4:3 Con sus propios ojos han visto ustedes lo que el Señor hizo en Baal Pegor, y cómo el Señor su Dios destruyó de en medio de ustedes a todos los que se fueron tras Baal Pegor." 
Deuteronomy4:4 Pero todos ustedes, los que siguieron al Señor su Dios, todavía siguen con vida." 
Deuteronomy4:5 Miren, yo les he enseñado los estatutos y decretos que el Señor mi Dios me mandó enseñarles, para que los cumplan en la tierra en la cual van a entrar para tomar posesión de ella." 
Deuteronomy4:6 Cumplan con ellos, pónganlos por obra, porque esta es su sabiduría y su inteligencia a los ojos de los pueblos, los cuales oirán todos estos estatutos y dirán: “Ciertamente, este es un pueblo sabio y entendido; es una gran nación.”" 
Deuteronomy4:7 Porque ¿dónde hay una gran nación, cuyos dioses estén tan cerca de ellos como lo está de nosotros el Señor nuestro Dios en todo lo que le pedimos?" 
Deuteronomy4:8 Y ¿dónde hay una gran nación, cuyos estatutos y juicios sean justos, como lo es toda esta ley que hoy les expongo?" 
Deuteronomy4:9 »Por lo tanto, ten cuidado. Ten mucho cuidado de no olvidar nada de todo lo que tus ojos han visto. Que no se aparten de tu corazón en ningún momento de tu vida. Al contrario, enséñales esto a tus hijos, y a los hijos de tus hijos." 
Deuteronomy4:10 Aquel día que estuviste delante del Señor tu Dios en Horeb, el Señor me dijo: “Reúne al pueblo, para que yo les haga oír mis palabras. Las aprenderán, para que me teman todos los días que vivan sobre la tierra, y para que las enseñen a sus hijos.”" 
Deuteronomy4:11 Ustedes se acercaron y se pusieron al pie del monte, y el monte ardía en medio de una espesa nube y de gran oscuridad, mientras el fuego llegaba hasta los cielos." 
Deuteronomy4:12 Entonces, desde el fuego el Señor habló con ustedes, y ustedes oyeron su voz y sus palabras, pero aparte de oír su voz, no vieron ninguna figura." 
Deuteronomy4:13 Entonces él les dio a conocer su pacto, el cual les mandó poner por obra, es decir, los diez mandamientos, y los escribió en dos tablas de piedra." 
Deuteronomy4:14 En aquella ocasión, a mí también me ordenó el Señor enseñarles a ustedes los estatutos y sentencias, para que los pusieran por obra en la tierra de la cual van a tomar posesión." 
Deuteronomy4:15 »El día que el Señor les habló desde el fuego ustedes no vieron ninguna figura. Así que tengan mucho cuidado," 
Deuteronomy4:16 para que no se corrompan al hacerse esculturas, o imágenes de alguna figura, o efigies de hombres o mujeres," 
Deuteronomy4:17 o figuras de los animales que hay en la tierra, o figuras de las aves que cruzan los aires," 
Deuteronomy4:18 o figuras de los animales que se arrastran por el suelo, o figuras de los peces que hay en el agua debajo de la tierra." 
Deuteronomy4:19 No vaya a ser que levantes los ojos al cielo y, al ver el sol y la luna y las estrellas, y todas las huestes celestiales, sientas el impulso de inclinarte ante ellos y adorarlos. Todos ellos los ha concedido el Señor tu Dios a todos los pueblos debajo de los cielos;" 
Deuteronomy4:20 en cambio, a ustedes el Señor los tomó y los sacó de Egipto, de ese horno de hierro, para que sean su propio pueblo, como en efecto hoy lo son." 
Deuteronomy4:21 »Por culpa de ustedes el Señor se enojó contra mí, y juró que yo no cruzaría el Jordán ni entraría en la bella tierra que el Señor su Dios les da en propiedad." 
Deuteronomy4:22 Así que yo no cruzaré el Jordán, sino que voy a morir en esta tierra; pero ustedes sí lo cruzarán, y tomarán posesión de esa bella tierra." 
Deuteronomy4:23 Tengan cuidado de no olvidarse del pacto que el Señor su Dios estableció con ustedes. No se hagan ninguna escultura ni imagen de todo lo que el Señor su Dios les ha prohibido," 
Deuteronomy4:24 pues el Señor su Dios es un fuego consumidor; es un Dios celoso. 
Deuteronomy4:25 »Si después de haber engendrado hijos y nietos, y de haber pasado su vida en la tierra, llegan ustedes a corromperse y hacerse esculturas o imágenes de alguna cosa, y hacen enojar al Señor su Dios por hacer lo malo delante de sus ojos," 
Deuteronomy4:26 pongo hoy por testigos al cielo y a la tierra de que muy pronto ustedes serán totalmente borrados de la tierra por la cual cruzan el Jordán para tomar posesión de ella. No estarán en ella mucho tiempo sin que sean destruidos. 
Deuteronomy4:27 El Señor los esparcirá entre los pueblos, y un reducido número de ustedes quedará entre las naciones a las cuales el Señor los lleva." 
Deuteronomy4:28 Allí ustedes servirán a dioses de madera y piedra, hechos por manos humanas, incapaces de ver, oír, comer ni oler." 
Deuteronomy4:29 »Pero si estando allí buscas al Señor tu Dios, lo hallarás, siempre y cuando lo busques con todo tu corazón y con toda tu alma." 
Deuteronomy4:30 En los últimos días, si te encuentras angustiado y afectado por todas estas cosas, si te vuelves al Señor tu Dios, y oyes su voz," 
Deuteronomy4:31 él no te abandonará ni te destruirá, ni se olvidará del pacto que hizo con tus padres, porque el Señor tu Dios es un Dios misericordioso." 
Deuteronomy4:32 »Pregunta ahora si en los tiempos pasados, antes de que tú vivieras, o desde el día que Dios creó al hombre sobre la tierra, si de un extremo del cielo al otro ha ocurrido algo tan grande como esto, o se supo de algo así." 
Deuteronomy4:33 ¿Acaso algún pueblo ha escuchado la voz de Dios hablarle desde el fuego, como la has oído tú, y seguir con vida?" 
Deuteronomy4:34 ¿O ha intentado Dios venir y sacar a una nación de en medio de otra nación, y hacerla suya con pruebas y señales, y con milagros y guerra, y con mano poderosa y brazo extendido, y hechos aterradores, como lo hizo el Señor su Dios en Egipto con ustedes, ante sus propios ojos?" 
Deuteronomy4:35 A ti, Israel, se te ha mostrado esto, para que sepas que el Señor es Dios, y que no hay otro fuera de él." 
Deuteronomy4:36 Desde los cielos te hizo oír su voz, para enseñarte; sobre la tierra te mostró su gran fuego, y en medio del fuego has oído sus palabras." 
Deuteronomy4:37 Fue tal su amor por tus padres que los escogió a ustedes, la descendencia de ellos, y con su presencia y gran poder los sacó de Egipto," 
Deuteronomy4:38 y delante de ustedes expulsó a naciones más grandes y fuertes que ustedes, para introducirlos en la tierra de la que hoy les da posesión." 
Deuteronomy4:39 »Israel, aprende y reflexiona hoy en tu corazón que el Señor es Dios, lo mismo arriba en el cielo que abajo en la tierra, y que no hay otro Dios." 
Deuteronomy4:40 Cumple con sus estatutos y sus mandamientos, los cuales hoy te ordeno cumplir, para que te vaya bien, a ti y a tus hijos después de ti, y prolongues tus días sobre la tierra que el Señor tu Dios te da para siempre.»" 
Deuteronomy4:41 Moisés apartó tres ciudades en la ribera oriental del Jordán, hacia la salida del sol," 
Deuteronomy4:42 para que pudiera huir allá quien, sin proponérselo y sin mediar antes enemistad con su prójimo, cometiera un homicidio, pues huyendo a una de estas ciudades el homicida podría salvar su vida." 
Deuteronomy4:43 Para los rubenitas apartó Beser, que estaba en el desierto, en la llanura; para los gaditas apartó Ramot, en Galaad; y para los de Manasés apartó Golán, en Basán." 
Deuteronomy4:44 Esta es la ley que Moisés expuso a los hijos de Israel," 
Deuteronomy4:45 y estos son los testimonios, los estatutos y los decretos que, cuando salieron de Egipto, Moisés comunicó a los hijos de Israel" 
Deuteronomy4:46 en este lado del Jordán, en el valle que está delante de Bet Pegor, ya en territorio de Sijón, el rey de los amorreos que reinaba en Jesbón, y al cual Moisés derrotó cuando salieron de Egipto. Y los hijos de Israel" 
Deuteronomy4:47 tomaron posesión de su tierra y de la tierra de Og, el rey de Basán. Estos dos reyes amorreos estaban en la ribera oriental del Jordán, y su territorio iba" 
Deuteronomy4:48 de Aroer, en la ribera del arroyo Arnón, hasta el monte Sión, que es Hermón," 
Deuteronomy4:49 y por todo el Arabá, en la ribera oriental del Jordán, hasta el mar del Arabá, en la falda del monte Pisga." 
Deuteronomy5:1 Moisés llamó a todo Israel, y les dijo: «Oye, Israel, los estatutos y decretos que yo pronuncio hoy en tus oídos. Apréndelos y asegúrate de ponerlos por obra." 
Deuteronomy5:2 El Señor nuestro Dios hizo un pacto con nosotros en Horeb. 
Deuteronomy5:3 Este pacto no lo hizo el Señor con nuestros padres, sino con todos nosotros, los que hoy estamos aquí con vida." 
Deuteronomy5:4 En el monte el Señor habló con ustedes cara a cara, desde en medio del fuego." 
Deuteronomy5:5 Yo estaba entonces entre el Señor y ustedes, para comunicarles la palabra del Señor, pues ustedes tuvieron temor del fuego y no subieron al monte. Y el Señor dijo:" 
Deuteronomy5:6 »“Yo soy el Señor tu Dios. Yo te saqué de la tierra de Egipto, donde vivías como esclavo." 
Deuteronomy5:7 »”No tendrás dioses ajenos delante de mí. 
Deuteronomy5:8 »”No te harás imagen, ni semejanza alguna de lo que está arriba en el cielo, ni abajo en la tierra, ni en las aguas debajo de la tierra." 
Deuteronomy5:9 No te inclinarás ante ellas, ni las honrarás, porque yo soy el Señor tu Dios, fuerte y celoso. Yo visito en los hijos la maldad de los padres que me aborrecen, hasta la tercera y cuarta generación," 
Deuteronomy5:10 pero trato con misericordia infinita a los que me aman y cumplen mis mandamientos. 
Deuteronomy5:11 »”No tomarás en vano el nombre del Señor tu Dios, porque yo, el Señor, no consideraré inocente al que tome en vano mi nombre." 
Deuteronomy5:12 »”Observarás el día de reposo y lo santificarás, como yo, el Señor tu Dios, te lo he ordenado." 
Deuteronomy5:13 Durante seis días trabajarás y harás toda tu obra," 
Deuteronomy5:14 pero el día séptimo es de reposo en honor del Señor tu Dios. No harás en él ningún trabajo. Ni tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu siervo, ni tu criada, ni tu buey, ni tu asno, ni ningún animal tuyo, ni el extranjero que viva dentro de tus ciudades, para que descansen tu siervo y tu criada lo mismo que tú." 
Deuteronomy5:15 Acuérdate de que fuiste siervo en tierra de Egipto, y que yo, el Señor tu Dios, te saqué de allá con mano fuerte y brazo extendido. Por eso yo, el Señor tu Dios, te ordeno que observes el día de reposo." 
Deuteronomy5:16 »”Honrarás a tu padre y a tu madre, como yo, el Señor tu Dios, te lo he ordenado, para que tu vida se alargue y te vaya bien en la tierra que yo, el Señor tu Dios, te doy." 
Deuteronomy5:17 »”No matarás. 
Deuteronomy5:18 »”No cometerás adulterio. 
Deuteronomy5:19 »”No robarás. 
Deuteronomy5:20 »”No presentarás falso testimonio contra tu prójimo. 
Deuteronomy5:21 »”No codiciarás la mujer de tu prójimo, ni su casa, ni su tierra, ni su siervo, ni su esclava, ni su buey, ni su asno, ni nada que le pertenezca a tu prójimo.”" 
Deuteronomy5:22 »El Señor dirigió estas palabras a toda su congregación en el monte, desde el fuego, la nube y la oscuridad. Las pronunció con voz potente, y no añadió más. Las escribió en dos tablas de piedra, que me entregó a mí." 
Deuteronomy5:23 Y cuando todos ustedes, los príncipes y ancianos de sus tribus, oyeron la voz, que salía de en medio de las tinieblas, y vieron que el monte estaba envuelto en llamas, vinieron a verme" 
Deuteronomy5:24 y dijeron: “Ya hemos visto que el Señor nuestro Dios nos ha mostrado su gloria y su grandeza. También hemos oído su voz salir desde el fuego. Hoy hemos visto que el Señor habla a los mortales, y que estos aún siguen con vida." 
Deuteronomy5:25 Ahora bien, este gran fuego podría consumirnos; y si oímos otra vez la voz de nuestro Señor y Dios, seguramente moriremos. ¿Por qué tenemos que morir?" 
Deuteronomy5:26 Y además, ¿qué somos los mortales, para oír la voz del Dios viviente hablar de en medio del fuego, como nosotros la oímos, y aún seguir con vida?" 
Deuteronomy5:27 Acércate tú al Señor nuestro Dios, y atiende todo lo que él te diga, y luego tú nos repetirás todo lo que el Señor nuestro Dios te diga, y nosotros oiremos y actuaremos.”" 
Deuteronomy5:28 »El Señor oyó la voz de sus palabras, cuando ustedes me hablaban, y me dijo: “Ya he oído la voz de este pueblo, y las palabras que ellos te han dicho. Y todo lo que han dicho está bien." 
Deuteronomy5:29 ¡Cómo quisiera yo que tuvieran tal corazón, que me temieran y cumplieran siempre todos mis mandamientos, para que a ellos y a sus hijos les fuera siempre bien!" 
Deuteronomy5:30 Ve y diles que regresen a sus tiendas; 
Deuteronomy5:31 y tú, quédate aquí conmigo, que voy a decirte todos los mandamientos y estatutos y decretos que les enseñarás, para que los pongan por obra en la tierra que yo les doy en posesión.”" 
Deuteronomy5:32 »Asegúrense, pues, de hacer lo que el Señor su Dios les ha ordenado. No se aparten ni a la derecha ni a la izquierda." 
Deuteronomy5:33 Sigan por el camino que el Señor su Dios les ha ordenado seguir, para que les vaya bien y vivan muchos años en la tierra que van a poseer." 
Deuteronomy6:1 »Estos son los mandamientos, estatutos y decretos que el Señor su Dios me ordenó que les enseñara, para que los pongan por obra en la tierra de la cual van a tomar posesión." 
Deuteronomy6:2 Para que todos los días de tu vida, tú, Israel, y tus hijos, y los hijos de tus hijos, teman al Señor su Dios y cumplan todos los estatutos y mandamientos que yo les mando cumplir, para que sus días sean prolongados." 
Deuteronomy6:3 Oye, Israel, y asegúrate de ponerlos por obra, para que te vaya bien en la tierra que fluye leche y miel, y te multipliques, tal y como el Señor y Dios de tus padres te lo ha prometido." 
Deuteronomy6:4 »Oye, Israel: el Señor nuestro Dios, el Señor es uno." 
Deuteronomy6:5 Y amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, y con toda tu alma, y con todas tus fuerzas." 
Deuteronomy6:6 Estas palabras que hoy te mando cumplir estarán en tu corazón," 
Deuteronomy6:7 y se las repetirás a tus hijos, y hablarás de ellas cuando estés en tu casa, y cuando vayas por el camino, y cuando te acuestes y cuando te levantes." 
Deuteronomy6:8 Las atarás en tu mano como una señal, y las pondrás entre tus ojos como frontales," 
Deuteronomy6:9 y las escribirás en los postes de tu casa, y en tus puertas." 
Deuteronomy6:10 »Cuando el Señor tu Dios te haya introducido en la tierra que juró dar a tus padres Abrahán, Isaac y Jacob, y te dé ciudades grandes y buenas que tú no edificaste," 
Deuteronomy6:11 y casas llenas de todo bien que tú no llenaste, y cisternas que tú no cavaste, y viñas y olivares que tú no plantaste, una vez que hayas comido y quedes satisfecho" 
Deuteronomy6:12 ten cuidado de no olvidarte del Señor, que te sacó de Egipto, donde eras esclavo." 
Deuteronomy6:13 Al Señor tu Dios temerás, y solo a él servirás, y por su nombre jurarás." 
Deuteronomy6:14 No se irán ustedes tras dioses ajenos, tras los dioses de los pueblos que están en sus contornos," 
Deuteronomy6:15 porque el Señor tu Dios está en medio de ti, y es un Dios celoso. No sea que el furor del Señor tu Dios se encienda contra ti, y te borre de esta tierra." 
Deuteronomy6:16 »No tentarán al Señor su Dios, como lo hicieron en Masah." 
Deuteronomy6:17 Cumplan cuidadosamente los mandamientos, testimonios y estatutos que el Señor su Dios les ha ordenado cumplir." 
Deuteronomy6:18 Haz lo recto y lo bueno a los ojos del Señor, para que te vaya bien y entres y tomes posesión de la buena tierra que el Señor juró dar a tus padres," 
Deuteronomy6:19 y para que él arroje de tu presencia a tus enemigos, tal y como el Señor lo ha dicho." 
Deuteronomy6:20 »El día de mañana, cuando tu hijo te pregunte: “¿Qué significan los testimonios y estatutos y decretos que el Señor nuestro Dios les mandó cumplir?”," 
Deuteronomy6:21 le dirás: “En Egipto, éramos esclavos del faraón. Pero el Señor nos sacó de allá con mano poderosa." 
Deuteronomy6:22 Ante nuestros propios ojos, el Señor realizó en Egipto grandes señales y milagros terribles contra el faraón y contra toda su casa." 
Deuteronomy6:23 Nos sacó de allá, para traernos aquí y darnos la tierra que juró dar a nuestros padres." 
Deuteronomy6:24 El Señor nuestro Dios nos mandó cumplir todos estos estatutos, y temerlo, para que nos vaya bien siempre y él nos conserve la vida, como hasta el día de hoy." 
Deuteronomy6:25 Si tenemos cuidado de poner por obra todos estos mandamientos delante del Señor nuestro Dios, como él nos lo ha mandado, tendremos justicia.”" 
Deuteronomy7:1 »Cuando el Señor tu Dios te haya introducido en la tierra de la que vas a tomar posesión, y haya desalojado delante de ti a muchas naciones, es decir, a los hititas, gergeseos, amorreos, cananeos, ferezeos, jivitas y jebuseos, que son siete naciones más numerosas y más poderosas que tú," 
Deuteronomy7:2 y el Señor tu Dios te las haya entregado y las hayas derrotado, deberás destruirlas totalmente. No harás con ellas ninguna alianza, ni les tendrás misericordia." 
Deuteronomy7:3 Tampoco deberás emparentar con ellas. No darás tus hijas a sus hijos, ni tomarás a sus hijas para tus hijos," 
Deuteronomy7:4 porque harán que tus hijos dejen de seguirme, para seguir y servir a dioses ajenos. Entonces el furor del Señor se encenderá sobre ustedes, y los destruirá en un instante." 
Deuteronomy7:5 Lo que ustedes deberán hacer con ellos es destruir sus altares, hacer pedazos sus estatuas, destruir sus imágenes de Asera, y echar al fuego sus esculturas." 
Deuteronomy7:6 »Tú eres un pueblo santo para el Señor tu Dios. El Señor tu Dios te ha escogido para que le seas un pueblo especial, por encima de todos los pueblos que están sobre la tierra." 
Deuteronomy7:7 El Señor los quiere, y los ha escogido, no porque ustedes sean más numerosos que todos los pueblos, pues ustedes eran el pueblo más insignificante de todos," 
Deuteronomy7:8 sino porque el Señor los ama y porque quiso cumplir el juramento que les hizo a sus padres. Por eso el Señor los ha sacado con mano poderosa; por eso los ha rescatado de la esclavitud y del poder del faraón, el rey de Egipto." 
Deuteronomy7:9 Sábelo bien: el Señor tu Dios es Dios, el Dios fiel que cumple con su pacto y su misericordia con aquellos que lo aman y cumplen sus mandamientos, hasta mil generaciones;" 
Deuteronomy7:10 pero que da su merecido a quien lo aborrece. A quien lo odia, no se tarda en destruirlo; él mismo le da su merecido." 
Deuteronomy7:11 Así que cumple con los mandamientos, estatutos y decretos que hoy te mando cumplir." 
Deuteronomy7:12 »Si después de oír estos decretos, los cumples y los pones por obra, el Señor tu Dios cumplirá contigo el pacto que hizo con tus padres y te mostrará su misericordia." 
Deuteronomy7:13 Te amará y te bendecirá; te multiplicará y bendecirá el fruto de tu vientre, y en la tierra que juró dar a tus padres bendecirá el fruto de tu tierra: tu trigo, tu mosto, tu aceite, y las crías de tus vacas y tus rebaños de ovejas." 
Deuteronomy7:14 ¡Bendito serás, por encima de todos los pueblos! No habrá en ti hombre ni mujer que sea estéril, ni tampoco entre tus ganados." 
Deuteronomy7:15 El Señor alejará de ti toda enfermedad. No enviará sobre ti ninguna de las plagas malignas que envió sobre Egipto, y que tú conoces, aunque sí las enviará sobre todos los que te aborrezcan." 
Deuteronomy7:16 Tú acabarás con todos los pueblos que el Señor tu Dios te entrega; no los perdones, ni sirvas a sus dioses, porque serán para ti un tropiezo." 
Deuteronomy7:17 »Si acaso llegas a decir en tu corazón: “Estas naciones son mucho más numerosas que yo; ¿cómo las podré exterminar?”," 
Deuteronomy7:18 no les tengas miedo, sino acuérdate bien de lo que el Señor tu Dios hizo con el faraón y con todo Egipto;" 
Deuteronomy7:19 acuérdate de las grandes pruebas que vieron tus ojos, de las señales y milagros, y de la mano poderosa y el brazo extendido con que el Señor tu Dios te sacó de allá. ¡Y eso mismo hará el Señor tu Dios con todos los pueblos de cuya presencia ahora tienes miedo!" 
Deuteronomy7:20 El Señor tu Dios también enviará avispas sobre ellos, hasta que mueran los que sobrevivan y los que se hayan escondido de ti." 
Deuteronomy7:21 No te desanimes al verlos, porque el Señor tu Dios es un Dios grande y temible, y está en medio de ti." 
Deuteronomy7:22 Poco a poco el Señor tu Dios desalojará a esas naciones delante de ti. No podrás acabar con ellas enseguida, para que no aumente contra ti el número de las fieras del campo." 
Deuteronomy7:23 Pero el Señor tu Dios las pondrá en tus manos, y las despedazará por completo, hasta que sean totalmente destruidas." 
Deuteronomy7:24 El Señor pondrá en tus manos a sus reyes, y tú borrarás su memoria debajo del cielo. Nadie podrá hacerte frente, hasta que los destruyas." 
Deuteronomy7:25 Echarás al fuego las esculturas de sus dioses, y no codiciarás su plata ni su oro, ni te quedarás con ello, para que no te sean un tropiezo, pues para el Señor tu Dios son algo repugnante." 
Deuteronomy7:26 No llevarás a tu casa nada que sea repugnante, para que no seas destruido. Todo eso lo aborrecerás y lo desecharás, porque está condenado a la destrucción." 
Deuteronomy8:1 »Asegúrense de poner por obra todos los mandamientos que hoy les ordeno cumplir, para que vivan y sean multiplicados, y entren y posean la tierra que, bajo juramento, el Señor prometió dar a sus padres." 
Deuteronomy8:2 Te acordarás de todo el camino en el desierto, por donde el Señor tu Dios te ha traído estos cuarenta años para afligirte y ponerte a prueba, y para saber lo que había en tu corazón, y si habrías de cumplir o no con sus mandamientos." 
Deuteronomy8:3 El Señor te afligió, y te hizo sentir hambre, pero te sustentó con maná, comida que ni tú ni tus padres habían conocido, para hacerte saber que no solo de pan vive el hombre, sino que vive de todo lo que sale de la boca del Señor." 
Deuteronomy8:4 En estos cuarenta años la ropa que llevabas puesta nunca se envejeció, ni se te han hinchado los pies." 
Deuteronomy8:5 Reconoce en tu corazón que el Señor tu Dios te castiga del mismo modo que un hombre castiga a su hijo. 
Deuteronomy8:6 Así que cumple con los mandamientos del Señor tu Dios, y ve por sus caminos, y témele." 
Deuteronomy8:7 El Señor tu Dios te introduce en una buena tierra. Es una tierra de arroyos y aguas, de fuentes y de manantiales que brotan en vegas y montes;" 
Deuteronomy8:8 es tierra de trigo y de cebada; de vides, higueras y granados; es tierra de olivos, de aceite y de miel;" 
Deuteronomy8:9 es tierra donde nunca comerás el pan con escasez, ni nada en ella te faltará; es tierra cuyas piedras son de hierro, y de cuyos montes extraerás cobre." 
Deuteronomy8:10 Y comerás y quedarás satisfecho, y bendecirás al Señor tu Dios por la buena tierra que te habrá dado." 
Deuteronomy8:11 »¡Cuidado! No vayas a olvidarte del Señor tu Dios, ni de cumplir sus mandamientos, sus decretos y sus estatutos, que hoy te ordeno cumplir." 
Deuteronomy8:12 No vaya a ser que luego de que comas y te sacies, y edifiques buenas casas y las habites," 
Deuteronomy8:13 y tus vacas y tus ovejas aumenten en número, y la plata y el oro se te multipliquen, y todo lo que tengas aumente," 
Deuteronomy8:14 tu corazón se enorgullezca y te olvides del Señor tu Dios, que te sacó de la tierra de Egipto, donde eras esclavo," 
Deuteronomy8:15 y te hizo caminar por un desierto grande y espantoso, lleno de serpientes venenosas, y de escorpiones, donde no había agua, y él sacó para ti agua de la roca del pedernal, y apagó tu sed;" 
Deuteronomy8:16 tu Dios que en el desierto te sustentó con maná, comida que tus padres no habían conocido, y te afligió y te puso a prueba, para finalmente hacerte bien." 
Deuteronomy8:17 No vayas a decir en tu corazón: “Mi poder y la fuerza de mi brazo me han hecho ganar estas riquezas.” 
Deuteronomy8:18 Más bien, acuérdate del Señor tu Dios, porque él es quien te da el poder de ganar esas riquezas, a fin de confirmar el pacto que hizo con tus padres, como en este día." 
Deuteronomy8:19 Pero si llegan a olvidarse del Señor su Dios y se van tras dioses ajenos, y les sirven y se inclinan ante ellos, yo les hago saber hoy que de cierto perecerán." 
Deuteronomy8:20 Por no atender a la voz del Señor su Dios, perecerán como las naciones que el Señor va a destruir delante de ustedes." 
Deuteronomy9:1 »Oye, Israel: hoy vas a cruzar el Jordán, y entrarás a despojar a naciones más numerosas y más poderosas que tú, de grandes ciudades, con murallas que llegan hasta el cielo." 
Deuteronomy9:2 Son un pueblo grande y alto, descendientes de los anaquitas. Tú ya tienes conocimiento de ellos, y conoces el dicho: “¿Quién puede hacerles frente a los anaquitas?”" 
Deuteronomy9:3 Sábelo bien: el Señor tu Dios es quien hoy pasa al frente de ti, como un fuego consumidor que delante de ti los destruirá y los humillará, y tú los desalojarás y los destruirás enseguida, tal y como el Señor te lo ha dicho." 
Deuteronomy9:4 »Cuando el Señor tu Dios los haya expulsado de tu presencia, no pienses en tu corazón: “El Señor me ha traído a tomar posesión de esta tierra por causa de mi justicia”; porque en realidad el Señor va a expulsar de tu presencia a esas naciones por causa de su impiedad." 
Deuteronomy9:5 No es por causa de tu justicia, ni por la rectitud de tu corazón, por lo que entras a tomar posesión del territorio de estas naciones. El Señor tu Dios las arroja de tu presencia por causa de su impiedad, y para confirmar la promesa que él mismo les hizo a tus padres Abrahán, Isaac y Jacob." 
Deuteronomy9:6 »Debes saber que, si el Señor tu Dios te da posesión de esta bella tierra, no es por causa de tu justicia, pues lo cierto es que tú eres un pueblo muy obstinado." 
Deuteronomy9:7 Acuérdate, y nunca olvides, que en el desierto provocaste la ira del Señor tu Dios, y que desde el día que salieron de Egipto hasta que entraron en este lugar, han sido rebeldes al Señor." 
Deuteronomy9:8 En Horeb provocaron ustedes la ira del Señor, y el Señor se enojó contra ustedes y quiso destruirlos." 
Deuteronomy9:9 Cuando yo subí al monte para recibir las tablas de piedra, es decir, las tablas del pacto que el Señor hizo con ustedes, estuve en el monte cuarenta días y cuarenta noches sin comer pan ni beber agua." 
Deuteronomy9:10 El Señor me dio entonces las dos tablas de piedra escritas con su propio dedo, y en ellas estaban escritas todas las palabras que el día de la asamblea el Señor les comunicó en el monte, de en medio del fuego." 
Deuteronomy9:11 Al final de los cuarenta días y las cuarenta noches, el Señor me dio las dos tablas de piedra, las tablas del pacto," 
Deuteronomy9:12 y me dijo: “Anda, baja pronto de aquí, porque el pueblo que sacaste de Egipto se ha corrompido. Muy pronto se han apartado del camino que yo les mandé seguir, y se han hecho una imagen fundida.”" 
Deuteronomy9:13 »El Señor también me dijo: “He observado a ese pueblo, y puedo ver que es un pueblo muy obstinado." 
Deuteronomy9:14 ¡Déjame que los destruya! Voy a borrar su nombre de debajo del cielo, y a ti te pondré al frente de una nación más fuerte y mucho más numerosa que ellos.”" 
Deuteronomy9:15 Yo bajé del monte trayendo las tablas del pacto en mis dos manos, mientras el monte ardía en llamas. Al volver," 
Deuteronomy9:16 me encontré con que ustedes habían pecado contra el Señor su Dios; muy pronto se habían apartado del camino que el Señor les había mandado seguir, y se habían hecho un becerro de fundición." 
Deuteronomy9:17 Tomé entonces las dos tablas que traía en las manos, y las arrojé y quebré a la vista de ustedes." 
Deuteronomy9:18 Luego me postré delante del Señor cuarenta días y cuarenta noches, como antes lo había hecho, y por causa del gran pecado que ustedes habían cometido no comí pan ni bebí agua, pues ustedes hicieron mal a los ojos del Señor e hicieron que se enojara." 
Deuteronomy9:19 El Señor estaba muy enojado contra ustedes y quiso destruirlos. Era tal su furor y su ira que yo tuve miedo. Pero incluso esta vez el Señor me escuchó. 
Deuteronomy9:20 »El Señor también se enojó en gran manera contra Aarón, y quería destruirlo; pero en aquella ocasión también oré por él." 
Deuteronomy9:21 Luego tomé el objeto de su pecado, el becerro que ustedes habían hecho, y lo arrojé al fuego; lo molí muy bien y lo desmenucé hasta reducirlo a polvo, y luego eché ese polvo en el arroyo que bajaba del monte." 
Deuteronomy9:22 »También en Tabera, en Masah y en Quibrot Hatavá provocaron ustedes la ira del Señor." 
Deuteronomy9:23 Y también fueron rebeldes al mandato del Señor su Dios cuando, desde Cadés Barnea, el Señor los envió y les dijo: “Vayan a tomar posesión de la tierra que yo les he dado.” Y es que ustedes no le creyeron, ni obedecieron sus órdenes." 
Deuteronomy9:24 Desde el día que los conocí, ustedes se han rebelado contra el Señor." 
Deuteronomy9:25 »Entonces me postré delante del Señor, y estuve así cuarenta días y cuarenta noches, porque el Señor dijo que los iba a destruir." 
Deuteronomy9:26 Yo oré al Señor, y le dije: “Señor y Dios, ¡no destruyas a tu propio pueblo! Con tu grandeza tú lo has rescatado; ¡lo sacaste de Egipto con mano poderosa!" 
Deuteronomy9:27 Acuérdate de tus siervos Abrahán, Isaac y Jacob, y no te fijes en la terquedad de este pueblo, ni en su impiedad y pecado," 
Deuteronomy9:28 no sea que los de la tierra de donde nos sacaste digan: ‘El Señor no pudo introducirlos en la tierra que les había prometido; más bien, los sacó para matarlos en el desierto porque los aborrecía.’" 
Deuteronomy9:29 ¡Pero ellos son tu pueblo! ¡Son tuyos! ¡Tú los sacaste con tu gran poder y con tu brazo extendido!” 
Deuteronomy10:1 »En aquel tiempo el Señor me dijo: “Lábrate dos tablas de piedra, como las primeras, y haz un cofre de madera para ellas. Sube luego al monte para encontrarte conmigo." 
Deuteronomy10:2 Yo escribiré en esas tablas las palabras que estaban en las tablas que quebraste, las primeras; y luego tú las pondrás en el cofre.”" 
Deuteronomy10:3 Yo hice un cofre de madera de acacia, y labré dos tablas de piedra, como las primeras, y con las dos tablas en la mano subí al monte." 
Deuteronomy10:4 Y el Señor escribió en las tablas los diez mandamientos que les había dado en el monte, de en medio del fuego, el día de la asamblea. El Señor me dio las tablas, y su escritura era acorde con la primera." 
Deuteronomy10:5 Cuando bajé del monte y volví, puse las tablas en el cofre que había hecho, y allí están, tal y como el Señor me lo ordenó." 
Deuteronomy10:6 »(Después los hijos de Israel partieron de Berot Bené Yacán a Mosera. Allí murió Aarón, y allí también fue sepultado, y en su lugar recibió el sacerdocio su hijo Eleazar." 
Deuteronomy10:7 De allí partieron a Gudgoda, y de Gudgoda a Jotbata, región que tiene arroyos." 
Deuteronomy10:8 En aquel tiempo el Señor apartó la tribu de Leví para que llevara el arca del pacto y para que estuvieran a su servicio, para honrarlo y para impartir bendiciones en su nombre, hasta el día de hoy." 
Deuteronomy10:9 Por eso Leví no recibió ningún terreno en propiedad, como lo recibieron sus hermanos, pues el Señor tu Dios es su herencia, como él mismo lo dijo.)" 
Deuteronomy10:10 »Yo estuve en el monte cuarenta días y cuarenta noches, como la primera vez; y esta vez el Señor también me escuchó, y ya no quiso destruirte." 
Deuteronomy10:11 Al contrario, el Señor me dijo: “Anda, levántate y marcha al frente del pueblo, para que pasen a tomar posesión de la tierra que a sus padres juré que les daría.”" 
Deuteronomy10:12 »Y ahora, Israel, ¿qué es lo que el Señor tu Dios pide de ti? Solamente que temas al Señor tu Dios, que vayas por todos sus caminos, y que ames y sirvas al Señor tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma;" 
Deuteronomy10:13 que cumplas sus mandamientos y estatutos, los cuales hoy te ordeno cumplir, para que tengas prosperidad." 
Deuteronomy10:14 Fíjate bien: Los cielos, y los cielos de los cielos, y la tierra, y todas las cosas que hay en ella, son del Señor tu Dios." 
Deuteronomy10:15 Solamente de tus padres se agradó el Señor, y los amó, y de entre todos los pueblos escogió a su descendencia después de ellos, es decir, a ustedes, como hoy pueden verlo." 
Deuteronomy10:16 Así que circunciden el prepucio de su corazón, y no sigan siendo obstinados," 
Deuteronomy10:17 porque el Señor su Dios es Dios de dioses y Señor de señores; es Dios grande, poderoso y temible, que no hace acepción de personas ni acepta sobornos;" 
Deuteronomy10:18 que hace justicia al huérfano y a la viuda, y que ama también al extranjero y le da pan y vestido." 
Deuteronomy10:19 Así que ustedes deben amar a los extranjeros, porque ustedes fueron extranjeros en Egipto." 
Deuteronomy10:20 »Al Señor tu Dios temerás, y solo a él servirás, y a él seguirás, y por su nombre jurarás." 
Deuteronomy10:21 Él es el objeto de tu alabanza; él es tu Dios, que ha hecho contigo todas estas cosas grandes y terribles, que con tus propios ojos has visto." 
Deuteronomy10:22 Cuando tus padres emigraron a Egipto, eran solo setenta personas. Pero ahora el Señor ha hecho de ti un pueblo tan numeroso como las estrellas del cielo." 
Deuteronomy11:1 »Amarás al Señor tu Dios, y todos los días cumplirás sus ordenanzas, estatutos, decretos y mandamientos." 
Deuteronomy11:2 Sepan bien hoy, que no estoy hablando con los hijos de ustedes, los cuales no han sabido ni experimentado el castigo del Señor su Dios, ni su grandeza ni su mano poderosa, ni su brazo extendido," 
Deuteronomy11:3 ni sus señales ni los hechos que realizó en medio de Egipto contra el faraón, el rey de Egipto, y contra toda su tierra," 
Deuteronomy11:4 ni lo que hizo contra el ejército egipcio y sus caballos y sus carros de guerra, ni cómo precipitó sobre ellos las aguas del Mar Rojo, cuando venían en persecución de ustedes, ni cómo hasta este día el Señor los destruyó;" 
Deuteronomy11:5 ni lo que hizo con ustedes en el desierto, hasta hacerlos llegar a este lugar;" 
Deuteronomy11:6 ni lo que hizo con Datán y Abirán, hijos de Eliab hijo de Rubén, de cómo en medio de todo Israel la tierra se abrió y se los tragó, junto con sus familias, sus tiendas y todo su ganado." 
Deuteronomy11:7 Pero ustedes sí han visto con sus propios ojos todas las grandes obras que el Señor ha hecho. 
Deuteronomy11:8 »Cumplan, pues, todos los mandamientos que en este día yo les mando cumplir, para que cobren fuerzas y crucen el río para entrar y tomar posesión de la tierra;" 
Deuteronomy11:9 y para que se prolonguen sus días en la tierra que el Señor prometió dar a sus padres, y también a su descendencia, tierra que fluye leche y miel." 
Deuteronomy11:10 »La tierra en la que ahora entras, y que vas a poseer, no es como la tierra de Egipto, de donde han salido. Allá sembrabas tu semilla, y la regabas con tu pie, como huerto de hortaliza." 
Deuteronomy11:11 La tierra que van a ocupar al otro lado del río es una tierra de montes y de valles, que se nutre de la lluvia del cielo;" 
Deuteronomy11:12 es una tierra que el Señor mismo, tu Dios, cuida: desde que el año comienza, y hasta que termina, los ojos del Señor tu Dios están siempre sobre ella." 
Deuteronomy11:13 »Si ustedes obedecen con todo cuidado los mandamientos que hoy les mando cumplir, y si aman al Señor su Dios y le sirven con todo su corazón y con toda su alma," 
Deuteronomy11:14 yo enviaré a su tierra la lluvia a su tiempo, tanto la lluvia temprana como la tardía, y ustedes cosecharán su grano, su vino y su aceite." 
Deuteronomy11:15 Haré también que en tus campos crezca hierba para tus ganados, y comerás y quedarás satisfecho." 
Deuteronomy11:16 Tengan cuidado de que su corazón no se envanezca, y ustedes se aparten y sirvan a dioses ajenos, y se inclinen ante ellos," 
Deuteronomy11:17 porque el furor del Señor se encenderá contra ustedes, y cerrará los cielos para que no llueva, y la tierra no dará su fruto, y pronto ustedes desaparecerán de la buena tierra que el Señor les da." 
Deuteronomy11:18 »Lleven estas palabras mías en su corazón y en su alma. Átenlas como señal en su mano, y llévenlas como frontales en medio de sus ojos." 
Deuteronomy11:19 Enséñenselas a sus hijos, y hablen de ellas cuando te encuentres descansando en tu casa, y cuando vayas por el camino, y cuando te acuestes, y cuando te levantes." 
Deuteronomy11:20 Inscríbelas en los postes de tu casa, y en tus puertas," 
Deuteronomy11:21 para que en la tierra que el Señor juró dar a sus padres sean los días de ustedes, y los de sus hijos, tan numerosos como los días de los cielos sobre la tierra." 
Deuteronomy11:22 »Si ustedes cumplen con mucho cuidado todos estos mandamientos que yo les mando cumplir, y si aman al Señor su Dios, y van por todos sus caminos, y lo siguen," 
Deuteronomy11:23 el Señor por su parte arrojará de la presencia de ustedes a todas estas naciones, para que despojen a naciones más grandes y más poderosas que ustedes." 
Deuteronomy11:24 Todo lugar donde planten su pie será de ustedes, y su territorio se extenderá del desierto hasta el Líbano y del río Éufrates hasta el mar occidental." 
Deuteronomy11:25 Nadie podrá enfrentarse a ustedes, porque el Señor su Dios infundirá miedo y temor de ustedes en toda la tierra que pisen, tal y como él lo ha dicho." 
Deuteronomy11:26 »Dense cuenta de que hoy pongo ante ustedes la bendición y la maldición. 
Deuteronomy11:27 La bendición, si ustedes atienden a los mandamientos que yo, el Señor su Dios, hoy les mando cumplir." 
Deuteronomy11:28 La maldición, si no atienden a los mandamientos que yo, el Señor su Dios, hoy les mando cumplir, y se apartan del camino para ir tras dioses ajenos que nunca antes conocieron." 
Deuteronomy11:29 Cuando el Señor tu Dios te haya introducido en la tierra de la cual vas a tomar posesión, pondrás la bendición sobre el monte Guerizín, y la maldición sobre el monte Ebal." 
Deuteronomy11:30 Estos montes están al otro lado del Jordán, tras el camino del occidente, en el Arabá, frente a Gilgal, junto al encinar de More, ya en territorio cananeo." 
Deuteronomy11:31 Ustedes van a cruzar el Jordán para tomar posesión de la tierra que el Señor su Dios les da. Tomen posesión de ella, y habítenla," 
Deuteronomy11:32 siempre teniendo cuidado de cumplir todos los estatutos y decretos que hoy he expuesto ante ustedes. 
Deuteronomy12:1 »Estos son los estatutos y decretos que ustedes tendrán cuidado de poner por obra todos los días que ustedes vivan en la tierra que el Señor, el Dios de sus padres, les ha dado en posesión." 
Deuteronomy12:2 Destruirán por completo todos los montes altos y colinas, y todo árbol frondoso, donde sirvieron a sus dioses las naciones que ustedes van a heredar." 
Deuteronomy12:3 Derribarán sus altares, harán pedazos sus estatuas, echarán al fuego sus imágenes de Asera, destruirán las esculturas de sus dioses, y borrarán de aquel lugar su nombre." 
Deuteronomy12:4 Pero con el Señor su Dios no actuarán así," 
Deuteronomy12:5 sino que buscarán el lugar que el Señor su Dios escoja de entre todas sus tribus para poner allí la residencia de su nombre, y allá acudirán" 
Deuteronomy12:6 para llevar sus holocaustos y sacrificios, diezmos, ofrendas elevadas, sus votos y ofrendas voluntarias, y las primicias de sus vacas y de sus ovejas;" 
Deuteronomy12:7 allí también comerán ustedes y sus familias delante del Señor su Dios, y se regocijarán en todo lo que hagan y en lo que el Señor su Dios les haya bendecido." 
Deuteronomy12:8 No harán nada de lo que ahora hacemos aquí, donde cada uno hace lo que mejor le parece," 
Deuteronomy12:9 porque hasta el momento no han entrado al reposo y a la tierra que el Señor su Dios les da. 
Deuteronomy12:10 Pero cruzarán el Jordán, y habitarán en la tierra que el Señor su Dios les da como herencia, y él los hará reposar de todos los enemigos que los rodean, y vivirán tranquilos." 
Deuteronomy12:11 »En el lugar que el Señor su Dios escoja para poner allí su nombre, llevarán todas las cosas que yo les mando: holocaustos, sacrificios, diezmos, ofrendas elevadas, y lo mejor de los votos que hayan prometido presentar al Señor." 
Deuteronomy12:12 Y se regocijarán delante del Señor su Dios ustedes y sus hijos, hijas, siervos y siervas, y los levitas que habiten en sus poblaciones, ya que ellos no tienen ninguna propiedad entre ustedes." 
Deuteronomy12:13 Tengan cuidado de no ofrecer sus holocaustos en cualquier lugar que vean," 
Deuteronomy12:14 sino que deben ofrecerlos en el lugar de una de las tribus que el Señor escoja, y allí cumplirás con todo lo que yo te mando que hagas." 
Deuteronomy12:15 »Sin embargo, podrás matar y comer carne en todas tus poblaciones, según lo desees y según la bendición que el Señor tu Dios te haya dado. De ello podrá comer quien esté puro y quien esté impuro, como si se tratara de carne de gacela o de ciervo." 
Deuteronomy12:16 Pero la sangre no la comerán, sino que la derramarán sobre la tierra como si fuera agua." 
Deuteronomy12:17 Tampoco comerás en tus poblaciones el diezmo de tu grano, de tu vino o de tu aceite, ni las primicias de tus vacas, ni de tus ovejas, ni los votos que hagas, ni las ofrendas voluntarias, ni las ofrendas elevadas," 
Deuteronomy12:18 sino que las comerás delante del Señor tu Dios, en el lugar que el Señor tu Dios haya escogido; las comerás tú, y tu hijo y tu hija, y tu siervo y tu sierva, y el levita que habite en tus poblaciones, y te regocijarás delante del Señor tu Dios por todo lo que hayas hecho con tus manos." 
Deuteronomy12:19 Pero ten cuidado de no desamparar al levita todos tus días sobre la tierra. 
Deuteronomy12:20 »Cuando el Señor tu Dios ensanche tu territorio, como él te lo ha dicho, y tú digas: “Voy a comer carne”, porque deseas comerla, podrás hacerlo conforme a tu deseo." 
Deuteronomy12:21 Si está lejos de ti el lugar que el Señor tu Dios haya escogido para establecer allí su nombre, podrás matar alguna de las vacas o de las ovejas que el Señor te haya dado, tal y como te lo he ordenado, y comer toda la carne que quieras, dentro de tu ciudad." 
Deuteronomy12:22 Podrás comerla como si se tratara de carne de gacela o de ciervo, y también podrán comerla los que estén puros y los que estén impuros." 
Deuteronomy12:23 Pero debes ser firme en cuanto a no comer sangre, porque la sangre es la vida, así que no comerás la vida juntamente con su carne." 
Deuteronomy12:24 No la comerás, sino que la derramarás en tierra, como si fuera agua." 
Deuteronomy12:25 No la comerás, para que te vaya bien a ti, y a tus hijos después de ti, si es que haces lo recto a los ojos del Señor." 
Deuteronomy12:26 Pero tomarás lo que hayas consagrado, junto con tus votos, y lo llevarás al lugar que el Señor haya escogido," 
Deuteronomy12:27 y allí, sobre el altar del Señor tu Dios, ofrecerás tus holocaustos, y la carne y la sangre; allí la sangre de tus sacrificios será derramada sobre el altar del Señor tu Dios, y entonces podrás comer la carne." 
Deuteronomy12:28 Ten cuidado y escucha todas estas palabras que yo te mando, para que al hacer lo bueno y lo recto a los ojos del Señor tu Dios te vaya bien siempre, a ti y a tus hijos después de ti." 
Deuteronomy12:29 »Cuando el Señor tu Dios haya destruido a tu paso las naciones de las que tú vas a tomar posesión, y las hayas tomado, y te hayas establecido en su tierra," 
Deuteronomy12:30 una vez que hayan sido destruidas delante de ti, ten cuidado de no tropezar al ir en pos de ellas. No preguntes acerca de sus dioses, ni digas: “Así como aquellas naciones servían a sus dioses, también yo les serviré.”" 
Deuteronomy12:31 No trates así al Señor tu Dios, porque ellos hicieron con sus dioses todo lo que es repugnante, y que el Señor aborrece. ¡Incluso lanzaban al fuego a sus hijos y a sus hijas, como ofrenda a sus dioses!" 
Deuteronomy12:32 »Ten cuidado de hacer todo lo que yo te mando que hagas. No le añadas nada, ni le quites." 
Deuteronomy13:1 »Cuando en medio de ti surja algún profeta, o soñador visionario, y te anuncie señales o prodigios," 
Deuteronomy13:2 si acaso se cumple la señal o el prodigio anunciado y él te dice: “Vayamos en pos de dioses ajenos, que tú no conoces, y sirvámosles”," 
Deuteronomy13:3 no prestes oído a las palabras de tal profeta o soñador visionario. Seguramente el Señor su Dios los está poniendo a prueba, para ver si ustedes aman al Señor su Dios con todo su corazón y con toda su alma." 
Deuteronomy13:4 Ustedes deben ir en pos del Señor su Dios, y temerlo solo a él. Deben cumplir sus mandamientos y atender su voz. Solo a él deben servir; solo a él deben seguir." 
Deuteronomy13:5 En cuanto a ese profeta o soñador visionario, será condenado a muerte por haberlos aconsejado a rebelarse contra el Señor su Dios. Porque el Señor te sacó de Egipto, te rescató del país donde eras esclavo; en cambio, aquel habrá intentado apartarte del camino que el Señor tu Dios te mandó seguir. Así acabarás con el mal que haya en medio de ti." 
Deuteronomy13:6 »Si tu propio hermano, o tu hijo, o tu hija, o tu mujer o tu amigo íntimo, te habla en secreto y te propone ir y servir a dioses ajenos que ni tú ni tus padres conocieron," 
Deuteronomy13:7 es decir, los dioses de los pueblos que te rodean, cercanos o lejanos, que hay de un extremo al otro de la tierra," 
Deuteronomy13:8 no aceptes su propuesta ni le hagas caso. No lo compadezcas, ni le tengas misericordia ni lo encubras." 
Deuteronomy13:9 Al contrario, dale muerte. Y el primero en levantar la mano contra él serás tú, y después de ti levantará la mano todo el pueblo." 
Deuteronomy13:10 Apedréalo hasta que muera, por haber intentado apartarte del Señor tu Dios, que te sacó de Egipto, donde eras esclavo." 
Deuteronomy13:11 Que todo Israel lo sepa, y sienta temor, y no vuelva a ocurrir en medio de ti nada semejante." 
Deuteronomy13:12 »Si en alguna de las ciudades que el Señor tu Dios te da para que las habites llegan a ti rumores 
Deuteronomy13:13 de que en medio de ti han surgido hombres impíos que instigan a los habitantes de su ciudad a ir en pos de dioses ajenos, que ustedes nunca conocieron, para servirles," 
Deuteronomy13:14 tú debes investigar esto y averiguarlo con diligencia; y si tales rumores resultan ciertos, y tal acción aberrante se ha cometido en tu medio," 
Deuteronomy13:15 irremisiblemente matarás a filo de espada a los habitantes de esa ciudad; la destruirás con todo lo que haya en ella, y matarás también sus ganados." 
Deuteronomy13:16 Juntarás todos sus despojos en el centro de la plaza, y le prenderás fuego a la ciudad y a todos sus despojos, como holocausto al Señor tu Dios. Y esa ciudad quedará para siempre convertida en un montón de ruinas, y jamás volverá a ser reconstruida." 
Deuteronomy13:17 Y tú, no debes retener nada de lo destinado a la destrucción, para que el Señor deponga el ardor de su ira y tenga de ti misericordia, y se compadezca de ti. Entonces te multiplicará, como se lo juró a tus padres," 
Deuteronomy13:18 siempre y cuando obedezcas la voz del Señor tu Dios y cumplas todos los mandamientos que hoy te mando cumplir, de hacer lo que es recto a los ojos del Señor tu Dios." 
Deuteronomy14:1 »Ustedes son hijos del Señor su Dios, así que no deben hacerse heridas en el cuerpo ni raparse por causa de un muerto." 
Deuteronomy14:2 Tú eres un pueblo santo, y perteneces al Señor tu Dios. De entre todos los pueblos de la tierra, el Señor te ha escogido para que seas un pueblo único, un pueblo suyo." 
Deuteronomy14:3 »No comerás nada que sea repugnante. 
Deuteronomy14:4 Los animales que ustedes podrán comer son los siguientes: el buey, la oveja, la cabra," 
Deuteronomy14:5 el ciervo, la gacela, el corzo, la cabra montés, el íbice, el antílope y el carnero montés." 
Deuteronomy14:6 También podrán comer todo animal que sea rumiante y tenga pezuñas hendidas con dos uñas. 
Deuteronomy14:7 Pero de los rumiantes, o de los que tengan la pezuña hendida, no podrán comer los siguientes: el camello, la liebre y el damán, porque rumian pero no tienen la pezuña hendida. Son animales impuros." 
Deuteronomy14:8 Tampoco podrán comer cerdo, porque este tiene la pezuña hendida, pero no rumia. Deberán considerarlo un animal impuro. No comerán la carne de estos animales, ni tocarán sus cadáveres." 
Deuteronomy14:9 »Podrán comer, de todo lo que hay en el agua, todo lo que tenga aletas y escamas." 
Deuteronomy14:10 Pero no podrán comer nada que no tenga aletas ni escamas; lo considerarán impuro. 
Deuteronomy14:11 »Podrán comer toda ave limpia," 
Deuteronomy14:12 pero las aves que no podrán comer son las siguientes: el águila, el quebrantahuesos, el azor," 
Deuteronomy14:13 el gallinazo, ninguna especie de milano," 
Deuteronomy14:14 ninguna especie de cuervo," 
Deuteronomy14:15 el avestruz, la lechuza, la gaviota, ninguna especie de gavilán," 
Deuteronomy14:16 el búho, el ibis, el calamón," 
Deuteronomy14:17 el pelícano, el buitre, el somormujo," 
Deuteronomy14:18 la cigüeña, ninguna especie de garza, la abubilla y el murciélago." 
Deuteronomy14:19 No comerán ningún insecto alado; lo considerarán impuro. 
Deuteronomy14:20 Pero podrán comer toda ave limpia. 
Deuteronomy14:21 »No comerán ningún animal que encuentren muerto, porque ustedes son un pueblo consagrado al Señor su Dios. Podrán dárselo o vendérselo a los extranjeros que vivan en sus ciudades; ellos sí podrán comerlo. »No guisarás el cabrito en la leche de su madre." 
Deuteronomy14:22 »Cada año deberás presentar, sin falta, la décima parte de todo el grano que tu campo produzca." 
Deuteronomy14:23 Y esa décima parte de tu grano, de tu vino y de tu aceite, y las primicias de tus rebaños y ganados las comerás delante del Señor tu Dios, en el lugar que él escoja como residencia de su nombre, para que aprendas a temer siempre al Señor tu Dios." 
Deuteronomy14:24 Si el Señor tu Dios te bendice, pero el camino es demasiado largo y te queda lejos llevar esa décima parte hasta el lugar donde el Señor tu Dios escogió como residencia de su nombre," 
Deuteronomy14:25 entonces venderás esa décima parte y, con el dinero en la mano, te presentarás en el lugar que el Señor tu Dios ha escogido." 
Deuteronomy14:26 Con ese dinero podrás también comprar todo lo que desees: vacas, ovejas, vino, sidra, o cualquier otra cosa que tú desees, y lo comerás delante del Señor tu Dios, y tú y tu familia se regocijarán." 
Deuteronomy14:27 »No desampares al levita que habite en tus ciudades, pues ellos no comparten contigo ninguna propiedad." 
Deuteronomy14:28 »Cada tres años cumplidos sacarás todo el diezmo de tus productos de aquel año, y lo almacenarás en tus ciudades." 
Deuteronomy14:29 Como los levitas no comparten contigo ninguna propiedad, podrán entonces venir y comer hasta quedar satisfechos, lo mismo que los extranjeros, los huérfanos y las viudas que haya en tus ciudades. Así el Señor tu Dios te bendecirá en todo lo que hagas." 
Deuteronomy15:1 »Cada siete años condonarás las deudas. 
Deuteronomy15:2 Esta condonación se hará de la siguiente manera: Todo el que haya prestado algo a su prójimo o a su compatriota, lo relevará de la obligación de pagar la deuda. Ya no le exigirá que le pague, porque se proclamará la condonación de deudas en honor del Señor." 
Deuteronomy15:3 Podrás exigir del extranjero el pago de la deuda, pero si tu compatriota te debe algo, tú le perdonarás esa deuda." 
Deuteronomy15:4 Así no habrá entre ustedes ningún mendigo, porque el Señor tu Dios te bendecirá abundantemente en la tierra que va a darte en posesión," 
Deuteronomy15:5 siempre y cuando escuches fielmente la voz del Señor tu Dios y obedezcas y cumplas todos estos mandamientos que hoy te ordeno cumplir. 
Deuteronomy15:6 Puesto que el Señor tu Dios te bendecirá, como te lo ha prometido, podrás hacer préstamos a muchas naciones, pero tú no pedirás prestado nada; dominarás a muchas naciones, pero a ti nadie te dominará." 
Deuteronomy15:7 »Cuando en alguna de tus ciudades, en la tierra que el Señor tu Dios te da, alguno de tus compatriotas se encuentre necesitado, no endurezcas tu corazón ni aprietes el puño para no ayudar a tu compatriota pobre." 
Deuteronomy15:8 Al contrario, abre tu mano con generosidad y préstale lo que le haga falta." 
Deuteronomy15:9 Ten cuidado de no abrigar en tu corazón pensamientos perversos, ni digas: “Ya está cerca el año séptimo, el de la condonación de deudas”, y veas con malos ojos a tu compatriota necesitado y no le des; porque él podrá clamar al Señor y este pecado contará contra ti." 
Deuteronomy15:10 No dejes de darle, ni seas mezquino de corazón cuando le des, porque por ello el Señor tu Dios te bendecirá en todo lo que hagas y en todo lo que emprendas." 
Deuteronomy15:11 En tu tierra nunca faltarán menesterosos; por eso yo te ordeno que abras tu mano y ayudes en tu tierra a tus compatriotas, y a los pobres y necesitados." 
Deuteronomy15:12 »Si un compatriota hebreo, hombre o mujer se vende a ti y te sirve durante seis años, al séptimo año le darás la libertad." 
Deuteronomy15:13 Pero al darle su libertad no lo despedirás con las manos vacías," 
Deuteronomy15:14 sino que lo abastecerás generosamente, dándole de tus ovejas, de tu trigo y de tu vino, y de aquello con lo que el Señor te haya bendecido." 
Deuteronomy15:15 Acuérdate de que fuiste esclavo en Egipto, y que de allí el Señor tu Dios te rescató; por eso hoy te ordeno esto." 
Deuteronomy15:16 »Si tu esclavo te dice: “No quiero dejarte”, porque te ama a ti y a tu familia, y porque está a gusto contigo," 
Deuteronomy15:17 entonces tomarás una lesna y le horadarás la oreja contra la puerta, y para siempre será tu esclavo. Y lo mismo harás con tu esclava." 
Deuteronomy15:18 »No debes lamentar el darle su libertad, porque durante seis años te sirvió por la mitad de la paga de un jornalero, y el Señor tu Dios te bendijo en todo lo que hiciste." 
Deuteronomy15:19 »Todos los primeros machos de tus vacas y de tus ovejas los consagrarás al Señor tu Dios. No te servirás del primer macho de tus vacas, ni trasquilarás al primer macho de tus ovejas." 
Deuteronomy15:20 Tú y tu familia los comerán cada año delante del Señor tu Dios, en el lugar que el Señor elija." 
Deuteronomy15:21 »Si el macho tiene algún defecto, o si es ciego, o cojo, o tiene alguna falla, no lo ofrecerás en sacrificio al Señor tu Dios," 
Deuteronomy15:22 sino que lo comerás en tus ciudades. De él comerán tanto los que estén puros como los que estén impuros, como si se tratara de carne de gacela o de ciervo," 
Deuteronomy15:23 solo que no comerás su sangre, sino que la derramarás en el suelo, como si fuera agua." 
Deuteronomy16:1 »Ten presente el mes de Aviv para celebrar la pascua en honor del Señor tu Dios, porque una noche del mes de Aviv el Señor tu Dios te sacó de Egipto." 
Deuteronomy16:2 Para el sacrificio de la pascua en honor del Señor tu Dios, ofrecerás de tus ovejas y de tus vacas, en el lugar que el Señor escoja como residencia de su nombre." 
Deuteronomy16:3 Con la pascua no comerás pan con levadura, sino que durante siete días comerás pan sin levadura, pan de aflicción, para que todos los días de tu vida te acuerdes del día en que saliste de Egipto, y que cuando saliste de allá lo hiciste de prisa." 
Deuteronomy16:4 Durante siete días no deberá verse levadura en ningún lugar de todo tu territorio, y de la carne del animal sacrificado en la tarde del primer día, no deberá quedar nada para el día siguiente." 
Deuteronomy16:5 »No podrás sacrificar la pascua en cualquiera de las ciudades que el Señor tu Dios te da," 
Deuteronomy16:6 sino que la sacrificarás en el lugar que el Señor tu Dios escoja como residencia de su nombre, y lo harás por la tarde, a la puesta del sol, porque a esa hora saliste de Egipto." 
Deuteronomy16:7 Asarás la carne y la comerás en el lugar que el Señor tu Dios haya escogido, y por la mañana podrás volver a tu casa." 
Deuteronomy16:8 Durante seis días comerás pan sin levadura, y el séptimo día no trabajarás, sino que celebrarás una fiesta solemne en honor del Señor tu Dios." 
Deuteronomy16:9 »Siete semanas contarás a partir del día en que se comience a segar el trigo," 
Deuteronomy16:10 para celebrar la fiesta solemne de las semanas en honor del Señor tu Dios. Las ofrendas que presentes serán voluntarias, en la medida en que el Señor tu Dios te haya bendecido." 
Deuteronomy16:11 Y en el lugar que el Señor tu Dios haya escogido como residencia de su nombre se alegrarán tú y tu hijo, y tu hija, delante del Señor tu Dios, lo mismo que tu siervo y tu sierva, y el levita que viva en tus ciudades, y el extranjero, y el huérfano y la viuda que vivan en tu medio." 
Deuteronomy16:12 Acuérdate de que fuiste esclavo en Egipto, así que cumplirás al pie de la letra estos estatutos." 
Deuteronomy16:13 »Cuando ya hayas levantado la cosecha de trigo y hayas exprimido las uvas en tu lagar, durante siete días celebrarás la fiesta solemne de las enramadas." 
Deuteronomy16:14 Y en tus fiestas solemnes te alegrarás tú, y tu hijo y tu hija, y tu siervo y tu sierva, y el levita, y el extranjero, y el huérfano y la viuda que viven en tus ciudades." 
Deuteronomy16:15 Durante siete días celebrarás la fiesta solemne en honor del Señor tu Dios, en el lugar que el Señor escoja, porque el Señor tu Dios te habrá bendecido en todos tus frutos, y en todos tus trabajos, y estarás verdaderamente alegre." 
Deuteronomy16:16 »Tres veces al año todos tus varones se presentarán delante del Señor tu Dios, en el lugar que él escoja. Se presentarán en la fiesta solemne de los panes sin levadura, en la fiesta solemne de las semanas, y en la fiesta solemne de las enramadas. Y ninguno de ellos se presentará delante del Señor con las manos vacías." 
Deuteronomy16:17 Cada uno presentará su ofrenda, conforme a la bendición que el Señor tu Dios le haya dado." 
Deuteronomy16:18 »En todas las ciudades que el Señor tu Dios te dará pondrás jueces y oficiales de tus tribus, los cuales impartirán justicia entre el pueblo." 
Deuteronomy16:19 No tuerzas el derecho. No hagas acepción de personas, ni aceptes soborno, porque el soborno ciega los ojos de los sabios, y pervierte las palabras de los justos." 
Deuteronomy16:20 Tú haz justicia, y nada más que justicia, para que vivas y tomes posesión de la tierra que el Señor tu Dios te da." 
Deuteronomy16:21 »No plantes ningún árbol ni te hagas ninguna imagen de Asera cerca del altar del Señor tu Dios. 
Deuteronomy16:22 No erijas ninguna estatua, porque eso es algo que el Señor tu Dios aborrece." 
Deuteronomy17:1 »No ofrecerás al Señor tu Dios, en sacrificio, ningún buey o cordero que tenga algún defecto o alguna cosa mala, pues eso le repugna al Señor tu Dios." 
Deuteronomy17:2 »Cuando en alguna de las ciudades que el Señor tu Dios te da se halle algún hombre, o alguna mujer, que haya hecho lo malo a los ojos del Señor tu Dios y que haya faltado a su pacto" 
Deuteronomy17:3 al ir y servir a dioses ajenos, y al inclinarse ante ellos, ya sea ante el sol o la luna, o ante todo el ejército del cielo (lo cual yo he prohibido)," 
Deuteronomy17:4 y te llegue la noticia, y después de enterarte lo averiguas bien, y resulta que esto es realmente cierto y que se ha cometido en Israel un hecho tan aberrante," 
Deuteronomy17:5 sacarás de la ciudad al hombre o a la mujer que haya cometido esta maldad, y los apedrearás, y así morirán." 
Deuteronomy17:6 »Quien sea condenado a muerte solo podrá morir por el testimonio de dos o de tres testigos. Nadie podrá morir por el testimonio de un solo testigo. 
Deuteronomy17:7 Los primeros en levantar la mano contra el condenado a muerte serán los testigos; después de ellos levantará la mano todo el pueblo. Así acabarás con el mal que haya en tu medio. 
Deuteronomy17:8 »Cuando en tus ciudades se te presente un caso difícil de juzgar, ya sea entre dos distintas clases de homicidio, o dos distintas clases de derecho legal, o dos distintas clases de heridas, o distintos negocios o litigios, te levantarás e irás al lugar que el Señor tu Dios haya escogido," 
Deuteronomy17:9 y recurrirás a los sacerdotes levitas y al juez que haya en aquellos días, y los consultarás y ellos te harán saber la justa sentencia." 
Deuteronomy17:10 Entonces actuarás según la sentencia que te indiquen los del lugar que el Señor haya escogido, y pondrás cuidado en hacer todo según lo que te manifiesten." 
Deuteronomy17:11 Procederás en conformidad con las normas que te hagan saber, y según la sentencia que dicten, sin desviarte ni a diestra ni a siniestra de la sentencia que te hagan saber." 
Deuteronomy17:12 Si alguien procede con soberbia, y no obedece al sacerdote que está allí para ministrar delante del Señor tu Dios, o al juez, será condenado a muerte. Así quitarás el mal de en medio de Israel." 
Deuteronomy17:13 Y todo el pueblo lo sabrá, y temerá, y no se envanecerá." 
Deuteronomy17:14 »Cuando entres en la tierra que el Señor tu Dios te da, y tomes posesión de ella y la habites, tal vez digas: “Quiero tener un rey, como lo tienen todas las naciones que me rodean.”" 
Deuteronomy17:15 Si es así, nombrarás como tu rey a quien el Señor tu Dios escoja. Pero no pondrás como rey tuyo a ningún extranjero, sino que pondrás como rey tuyo a uno de tus compatriotas." 
Deuteronomy17:16 Ese rey no deberá aumentar el número de sus caballos, ni hará que ustedes como pueblo vuelvan a Egipto solo para adquirir más caballos, porque el Señor les ha dicho que nunca más vuelvan por ese camino." 
Deuteronomy17:17 Para que su corazón no se desvíe, tampoco deberá tomar para sí muchas mujeres, ni amontonará para sí oro y plata en abundancia." 
Deuteronomy17:18 Una vez que haya ocupado el trono de su reino, escribirá en un libro una copia de esta ley para sí mismo, semejante al original que está al cuidado de los sacerdotes levitas," 
Deuteronomy17:19 y la tendrá a la mano, y la leerá todos los días de su vida, para que aprenda a temer al Señor su Dios, y para que cumpla todas las palabras de esta ley y de estos estatutos, y los ponga por obra." 
Deuteronomy17:20 Así su corazón no se colocará por encima de sus hermanos, ni se apartará ni a diestra ni a siniestra del mandamiento, a fin de que tanto él como sus hijos prolonguen los días de su reinado en medio de Israel." 
Deuteronomy18:1 »Los sacerdotes levitas, es decir, toda la tribu de Leví, no recibirán en Israel ningún terreno en propiedad. Solo participarán de las ofrendas quemadas al Señor y de lo que le pertenece." 
Deuteronomy18:2 No tendrán ninguna propiedad entre sus hermanos, porque su propiedad es el Señor, como ya él se lo ha dicho." 
Deuteronomy18:3 A lo que tendrán derecho los sacerdotes, por parte del pueblo, es a los bueyes o corderos que se ofrezcan en sacrificio, de los cuales se les dará la espaldilla, las quijadas y el cuajar." 
Deuteronomy18:4 También les darás las primicias de tu grano, de tu vino y de tu aceite, y las primicias de la lana de tus ovejas." 
Deuteronomy18:5 El Señor tu Dios los ha escogido de entre todas tus tribus, para que él y sus hijos estén siempre atentos a servir en su nombre." 
Deuteronomy18:6 »Cuando un levita salga de alguna de las ciudades israelitas donde haya vivido, y con todo el deseo de su alma llegue al lugar que el Señor escoja," 
Deuteronomy18:7 ministrará en el nombre del Señor su Dios, como lo hacen todos sus hermanos levitas que estén allí delante del Señor." 
Deuteronomy18:8 Además de sus patrimonios, recibirá para comer una ración igual a la que reciben los otros." 
Deuteronomy18:9 »Cuando entres a la tierra que el Señor tu Dios te da, no cometas los mismos actos repugnantes que practican esas naciones." 
Deuteronomy18:10 Que no haya en ti nadie que haga pasar a su hijo o a su hija por el fuego, ni nadie que practique la adivinación, ni sea agorero, ni sortílego, ni hechicero," 
Deuteronomy18:11 ni encantador, ni adivino, ni mago, ni nadie que consulte a los muertos." 
Deuteronomy18:12 Al Señor le repugnan todos los que hacen estas cosas, y precisamente por estos actos repugnantes el Señor tu Dios va a expulsar de tu presencia a estas naciones." 
Deuteronomy18:13 Delante del Señor tu Dios debes ser perfecto," 
Deuteronomy18:14 porque las naciones de las que vas a tomar posesión prestan oído a los agoreros y a los adivinos, pero a ti el Señor tu Dios no te permite hacer eso." 
Deuteronomy18:15 »El Señor tu Dios hará que surja en medio de ti, de entre tus hermanos, un profeta como yo. A él deberán escuchar," 
Deuteronomy18:16 tal y como le pediste al Señor tu Dios el día de la asamblea en Horeb, cuando dijiste: “No quiero volver a oír la voz del Señor mi Dios, ni tampoco quiero volver a ver tan impresionante fuego, pues no quiero morir.”" 
Deuteronomy18:17 El Señor me dijo: “Esto que dicen está muy bien. 
Deuteronomy18:18 Voy a hacer que de entre sus hermanos surja un profeta como tú. Pondré mis palabras en sus labios, y él les comunicará todo lo que yo le ordene decir." 
Deuteronomy18:19 Pero yo le pediré cuentas a todo el que no atienda las palabras que ese profeta proclame en mi nombre. 
Deuteronomy18:20 Y el profeta a quien yo no le haya ordenado hablar, o que hable en nombre de otros dioses pero pretenda hablar en mi nombre, será condenado a muerte." 
Deuteronomy18:21 Tal vez digas en tu corazón: ‘¿Y cómo vamos a saber si esa palabra no proviene del Señor?’ 
Deuteronomy18:22 Tú no tengas miedo de ese profeta, que si llega a hablar en mi nombre y sus palabras no se cumplen ni se hacen realidad, eso hará ver que yo, el Señor, no he hablado, y que tal profeta habló con arrogancia.”" 
Deuteronomy19:1 »Cuando el Señor tu Dios haya destruido a las naciones cuya tierra el Señor tu Dios te da en posesión, y tú la hayas ocupado y habites en sus ciudades y en sus casas;" 
Deuteronomy19:2 en la tierra que el Señor tu Dios te da en posesión apartarás tres ciudades. 
Deuteronomy19:3 Dividirás en tres partes la tierra que el Señor tu Dios te da en posesión, y arreglarás los caminos para que todo homicida pueda huir a ellas." 
Deuteronomy19:4 »Estas son las reglas para el homicida que huya a ellas: vivirá el que, sin proponérselo y sin antes haber tenido enemistad con su prójimo, lo hiera de muerte." 
Deuteronomy19:5 Por ejemplo, si va al monte a cortar leña en compañía de su prójimo y, al soltar el golpe con el hacha para cortar algún árbol, esta se suelta del mango y golpea a su prójimo y este muere; entonces podrá huir a una de estas ciudades, y quedar con vida." 
Deuteronomy19:6 De lo contrario, si el camino es largo, el que quiera vengar al muerto podría perseguir al homicida y alcanzarlo y, enfurecido, herirlo de muerte, cuando en realidad no merecía morir porque nunca antes medió enemistad con su prójimo." 
Deuteronomy19:7 »Por lo tanto, yo te mando que apartes tres ciudades." 
Deuteronomy19:8 Y si el Señor tu Dios ensancha tu territorio, como se lo juró a tus padres, y te da toda la tierra que prometió dar a tus padres," 
Deuteronomy19:9 entonces a estas tres ciudades añadirás tres más, siempre y cuando cumplas todos estos mandamientos que hoy te prescribo, y los pongas por obra, y ames al Señor tu Dios y vayas siempre por sus caminos." 
Deuteronomy19:10 Así no se derramará sangre inocente en la tierra que el Señor tu Dios te da en posesión, ni serás culpado de derramar sangre." 
Deuteronomy19:11 »Pero si alguien aborrece a su prójimo y lo acecha, y se levanta contra él y le quita la vida, aunque huya a alguna de estas ciudades" 
Deuteronomy19:12 los ancianos de su ciudad mandarán sacarlo de allí, y lo entregarán al vengador del homicidio para que lo mate." 
Deuteronomy19:13 No lo compadezcas, sino quita de Israel al que derrame sangre inocente. Así te irá bien." 
Deuteronomy19:14 »Cuando tomes posesión de la tierra que el Señor tu Dios te da, no reduzcas los linderos de la propiedad de tu prójimo, que tus antepasados fijaron." 
Deuteronomy19:15 »En caso de algún delito o pecado relacionado con alguna ofensa cometida, no se tomará en cuenta contra nadie a un solo testigo. La acusación se mantendrá solo por el testimonio de dos o tres testigos." 
Deuteronomy19:16 »Cuando algún testigo acuse falsamente a alguien," 
Deuteronomy19:17 las dos partes se presentarán delante del Señor, y delante de los sacerdotes y jueces que en esos días estén en funciones." 
Deuteronomy19:18 Los jueces investigarán el caso, y si el testigo resulta ser falso, y falsamente acusa a su hermano," 
Deuteronomy19:19 entonces se hará con él lo que él había pensado hacer con su hermano. Así quitarás el mal de en medio de ti," 
Deuteronomy19:20 y el resto de la gente se enterará y temerá, y no se volverá a cometer una maldad semejante en tu medio." 
Deuteronomy19:21 »No tengas compasión de nadie. Vida por vida, ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie." 
Deuteronomy20:1 »Cuando salgas a combatir a tus enemigos, no tengas temor de ellos, aun cuando veas que tienen caballos y carros de guerra, y que su ejército es más grande que el tuyo, porque contigo está el Señor tu Dios, el cual te sacó de la tierra de Egipto." 
Deuteronomy20:2 Cuando ya se dispongan a combatir, el sacerdote se pondrá de pie y arengará al pueblo." 
Deuteronomy20:3 Les dirá: “Oye, Israel: este día ustedes van a entrar en combate contra sus enemigos. No se descorazonen. No tengan miedo ni se espanten. No pierdan el ánimo al enfrentarse a ellos," 
Deuteronomy20:4 porque el Señor su Dios va con ustedes, y peleará en favor de ustedes contra sus enemigos, y les dará la victoria.”" 
Deuteronomy20:5 Los oficiales, por su parte, dirán al pueblo: “¿Quién de ustedes ha construido una casa nueva, y no la ha estrenado? Vaya de regreso a su casa, no sea que muera en batalla y algún otro la estrene." 
Deuteronomy20:6 ¿Quién ha plantado una viña, y aún no ha disfrutado de ella? Vaya de regreso a su casa, no sea que muera en batalla, y algún otro la disfrute." 
Deuteronomy20:7 ¿Y quién está comprometido, y aún no se ha casado? Vaya de regreso a su casa, no sea que muera en batalla, y algún otro se case con su novia.”" 
Deuteronomy20:8 Además de esto, los oficiales dirán al pueblo: “¿Quién de ustedes tiene miedo y se acobarda? Vaya de regreso a su casa, para que no contagie a sus hermanos con su cobardía.”" 
Deuteronomy20:9 Y en cuanto los oficiales hayan hablado con el pueblo, los capitanes del ejército tomarán el mando y se pondrán a la cabeza del ejército." 
Deuteronomy20:10 »Cuando te dispongas a atacar una ciudad, envíale primero un mensaje de paz." 
Deuteronomy20:11 Si su respuesta es también de paz, y te abre las puertas, entonces todo el pueblo que esté en ella te pagará tributo y te servirá." 
Deuteronomy20:12 Pero si no hace la paz contigo, y te declara la guerra, entonces sitiarás la ciudad" 
Deuteronomy20:13 y cuando el Señor tu Dios te la haya entregado herirás a filo de espada a todos sus hombres. 
Deuteronomy20:14 Te quedarás solo con las mujeres, los niños y los animales, y con todo el botín que haya en la ciudad. También te comerás el botín de tus enemigos, a los que el Señor tu Dios te entregará." 
Deuteronomy20:15 Esto mismo harás con todas las ciudades que estén alejadas de ti y que no sean parte de las ciudades de estas naciones. 
Deuteronomy20:16 Pero no dejarás con vida a nadie que sea de las ciudades de estos pueblos que el Señor tu Dios te da en posesión," 
Deuteronomy20:17 sino que destruirás por completo a los hititas, amorreos, cananeos, ferezeos, jivitas y jebuseos, tal y como el Señor tu Dios te lo ha ordenado." 
Deuteronomy20:18 Si no lo haces, ellos te enseñarán a cometer todos los actos repugnantes que hacen para honrar a sus dioses, y entonces pecarás contra el Señor tu Dios." 
Deuteronomy20:19 »Cuando sities alguna ciudad y en el ataque pases muchos días para conquistarla, no destruyas sus árboles ni los derribes a golpe de hacha, porque ellos te brindarán alimento. No los eches abajo durante el sitio, pues no son hombres y no pueden responder a tu ataque; solo son árboles del campo." 
Deuteronomy20:20 Podrás destruir y derribar todo árbol que sepas que no es frutal, y construir con ellos torres de asalto y conquistar la ciudad que te hace la guerra." 
Deuteronomy21:1 »Si en la tierra que el Señor tu Dios te da en posesión se halla alguien muerto y tendido en el campo, y no se sabe quién lo mató," 
Deuteronomy21:2 entonces tus ancianos y tus jueces saldrán y medirán la distancia hasta las ciudades más cercanas al muerto. 
Deuteronomy21:3 Los ancianos de la ciudad más cercana al muerto tomarán del ganado una becerra a la que no se haya hecho trabajar ni se le haya puesto yugo," 
Deuteronomy21:4 y esos mismos ancianos llevarán la becerra a un valle escabroso, que nunca haya sido arado ni sembrado, y allí en el valle le romperán el cuello a la becerra." 
Deuteronomy21:5 Se acercarán entonces los sacerdotes hijos de Leví, que son los escogidos por el Señor tu Dios para servirle y para bendecir en su nombre, y el veredicto de ellos pondrá fin a toda disputa y toda ofensa." 
Deuteronomy21:6 Luego, todos los ancianos de esa ciudad más cercana al muerto se lavarán las manos sobre la becerra a la que se rompió el cuello en el valle," 
Deuteronomy21:7 y harán constar: “Nosotros nada tuvimos que ver con esta muerte, ni tampoco vimos lo que sucedió." 
Deuteronomy21:8 Señor, perdona a tu pueblo Israel, al cual redimiste, y no lo culpes de derramar sangre inocente.” Así esta muerte les será perdonada" 
Deuteronomy21:9 y, si haces lo recto a los ojos del Señor, no cargarás con la culpa de que un inocente haya sido muerto en tu medio." 
Deuteronomy21:10 »Cuando salgas a combatir a tus enemigos, y el Señor tu Dios los ponga en tus manos y tomes prisioneros," 
Deuteronomy21:11 si ves entre los cautivos una mujer hermosa y, atraído por ella, la tomas por mujer," 
Deuteronomy21:12 deberás llevarla a tu casa y hacer que ella se rape la cabeza y se corte las uñas; 
Deuteronomy21:13 se quitará entonces el vestido de prisionera y se quedará en tu casa, y un mes entero llorará por su padre y por su madre; después de eso podrás allegarte a ella, y tú serás su marido y ella será tu mujer." 
Deuteronomy21:14 Pero si no te agrada, no podrás venderla a cambio de dinero ni tratarla como esclava. Tendrás que dejarla en libertad, puesto que la has humillado." 
Deuteronomy21:15 »Si un hombre tiene dos mujeres, y a una de ellas la ama pero a la otra la aborrece, si las dos le dan hijos pero el primogénito es de la aborrecida," 
Deuteronomy21:16 cuando llegue el día de repartir su herencia no podrá otorgar al hijo de la esposa amada el derecho de primogenitura, en perjuicio del hijo de la esposa aborrecida, que es realmente el primogénito," 
Deuteronomy21:17 sino que reconocerá como primogénito al hijo de la aborrecida y le dará doble porción de la herencia que le corresponde a cada uno de sus hijos. Porque ese hijo fue el primero que tuvo, y a él le corresponde el derecho de primogenitura." 
Deuteronomy21:18 »Si alguien tiene un hijo testarudo y rebelde, que no atiende a la voz de su padre ni a la de su madre, y que no los obedece a pesar de que lo castigan," 
Deuteronomy21:19 entonces su padre y su madre lo llevarán ante los ancianos, a la entrada de la ciudad donde viva," 
Deuteronomy21:20 y dirán a los ancianos de la ciudad: “Este hijo nuestro es testarudo y rebelde; no atiende a lo que le decimos, y además es glotón y borracho.”" 
Deuteronomy21:21 Entonces todos los hombres de la ciudad lo apedrearán, y así morirá, para que quites de en medio de ti el mal, y todo Israel lo sabrá y temerá." 
Deuteronomy21:22 »Si alguien comete un crimen que merezca la muerte, y lo haces morir y lo cuelgas de un árbol," 
Deuteronomy21:23 no dejen que su cuerpo se quede en ese árbol toda la noche. Lo enterrarás ese mismo día, porque quien es colgado de un árbol está bajo la maldición de Dios. No contamines la tierra que el Señor tu Dios te da en posesión." 
Deuteronomy22:1 »Si ves que el buey o el cordero de un compatriota tuyo anda extraviado, no le niegues tu ayuda; devuélveselo." 
Deuteronomy22:2 Pero si este compatriota tuyo no es tu vecino, o no lo conoces, guarda el animal en tu casa, y tenlo contigo hasta que tu compatriota lo busque; entonces se lo devolverás." 
Deuteronomy22:3 Y lo mismo harás con su asno, y con su ropa, y con todo lo que tu compatriota pierda y tú lo encuentres. No debes negarle tu ayuda." 
Deuteronomy22:4 Si ves caído en el camino un asno o un buey propiedad de tu compatriota, no te hagas a un lado; ¡ayúdalo a levantarlo!" 
Deuteronomy22:5 »La mujer no debe ponerse ropa de hombre, ni el hombre debe ponerse ropa de mujer, pues todo el que hace esto resulta repugnante al Señor tu Dios." 
Deuteronomy22:6 »Cuando en el camino encuentres en algún árbol, o sobre el suelo, un nido de pájaros con pollos o huevos, y con la madre echada sobre ellos, no te lleves a la madre con los hijos;" 
Deuteronomy22:7 deja ir a la madre, y quédate con los pollos. Así te irá bien y vivirás mucho tiempo." 
Deuteronomy22:8 »Cuando construyas una casa nueva, hazla con un pretil en la azotea para que, si alguien llegara a caerse y se muriera, no eches sobre tu casa la culpa de esa muerte." 
Deuteronomy22:9 »No siembres en tu viña semillas diferentes, para que no se pierdan la semilla que sembraste y el fruto de la viña." 
Deuteronomy22:10 »No ares con yunta de buey y asno. 
Deuteronomy22:11 »No uses ropa de lana mezclada con lino. 
Deuteronomy22:12 »Pondrás flecos en las cuatro puntas del manto con que te cubras. 
Deuteronomy22:13 »Cuando alguien tome una mujer por esposa, y después de haberse allegado a ella deje de amarla" 
Deuteronomy22:14 y le atribuya faltas que den de qué hablar, y diga: “Tomé por esposa a esta mujer y, al allegarme a ella, me encontré con que ya no era virgen”," 
Deuteronomy22:15 entonces el padre y la madre de la joven tomarán las señales de la virginidad de la doncella y las presentarán ante los ancianos, a la entrada de la ciudad," 
Deuteronomy22:16 y el padre de la joven les dirá a los ancianos: “Yo le di a este hombre mi hija por mujer, y ahora resulta que él la aborrece" 
Deuteronomy22:17 y le atribuye faltas que dan de qué hablar. Alega que no ha hallado virgen a mi hija. ¡Pero miren ustedes mismos las pruebas de su virginidad!” Entonces extenderán la sábana a la vista de los ancianos de la ciudad," 
Deuteronomy22:18 y los ancianos aprehenderán al hombre y lo castigarán," 
Deuteronomy22:19 y le impondrán una multa de cien piezas de plata, las cuales se entregarán al padre de la joven por haberse difamado a una doncella de Israel. Además, tendrá que recibirla como su esposa, y no podrá despedirla mientras él tenga vida." 
Deuteronomy22:20 »Pero si resulta verdad que la joven ya no era virgen," 
Deuteronomy22:21 entonces la sacarán hasta la puerta de la casa de su padre, y los hombres de su ciudad la apedrearán hasta que muera, por haber incurrido en la vileza de tener relaciones sexuales en casa de su padre. Así quitarás el mal de en medio de Israel." 
Deuteronomy22:22 »Si alguien es sorprendido acostándose con una mujer casada, tanto el hombre como la mujer serán condenados a muerte. Así quitarás el mal de Israel." 
Deuteronomy22:23 »Si alguien encuentra en la ciudad a una muchacha virgen ya comprometida en matrimonio, y se acuesta con ella," 
Deuteronomy22:24 llevarán a los dos hasta la entrada de la ciudad, y allí los matarán a pedradas; a la joven, por estar en la ciudad y no haber gritado ni pedido ayuda; y al hombre, por haber humillado a la mujer de su prójimo. Así quitarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy22:25 »Si alguien encuentra en el campo a una joven ya comprometida en matrimonio, y la viola, morirá solamente el hombre por forzarla a acostarse con él." 
Deuteronomy22:26 A la joven no le harás nada, pues no ha hecho nada que merezca la muerte. Es el mismo caso de alguien que ataca a su prójimo y le quita la vida," 
Deuteronomy22:27 porque él encontró en el campo a la joven comprometida, ella pidió ayuda, y no hubo nadie que la ayudara." 
Deuteronomy22:28 »Cuando alguien halle a una doncella aún no comprometida, y la fuerce a acostarse con él, y sean descubiertos," 
Deuteronomy22:29 el que forzó a la joven dará al padre de ella cincuenta piezas de plata, y la joven será su mujer. Por haberla humillado, no podrá despedirla mientras él viva." 
Deuteronomy22:30 »Nadie debe profanar el lecho de su padre ni tomar por mujer a la esposa de su padre. 
Deuteronomy23:1 »No entrará en la congregación del Señor el que tenga los testículos magullados, ni el que tenga amputado su miembro viril." 
Deuteronomy23:2 »No entrará en la congregación del Señor ningún hijo de matrimonio mixto, ni siquiera hasta la décima generación." 
Deuteronomy23:3 »No entrará jamás en la congregación del Señor ningún amonita ni moabita, ni siquiera hasta la décima generación," 
Deuteronomy23:4 porque cuando ustedes salieron de Egipto ellos no salieron al camino para recibirlos a ustedes con pan y agua, y porque contrataron a Balaam hijo de Beor, el de Petor en Mesopotamia, para que los maldijera." 
Deuteronomy23:5 Pero el Señor tu Dios no quiso oír a Balaam sino que, por el amor que el Señor tu Dios te tiene, convirtió la maldición contra ti en bendición." 
Deuteronomy23:6 Así que nunca jamás procurarás su paz ni su bien. 
Deuteronomy23:7 »No aborrezcas a los edomitas, porque son tus hermanos. »No aborrezcas a los egipcios, porque tú fuiste extranjero en su tierra." 
Deuteronomy23:8 »La tercera generación de los hijos que ellos tengan podrán entrar en la congregación del Señor. 
Deuteronomy23:9 »Cuando salgas a campaña contra tus enemigos, te cuidarás de no incurrir en nada malo." 
Deuteronomy23:10 »Si hay en medio de ti alguien que no esté limpio por causa de alguna impureza ocurrida durante la noche, tendrá que salir del campamento y no podrá entrar en él." 
Deuteronomy23:11 Al caer la noche se lavará con agua, y en cuanto se ponga el sol podrá entrar en el campamento." 
Deuteronomy23:12 »Aparta un lugar fuera del campamento, al cual puedas salir." 
Deuteronomy23:13 Entre tu equipo debes llevar también una estaca para que, cuando vayas a ese lugar apartado, hagas un hoyo allí y puedas cubrir tu excremento antes de volver." 
Deuteronomy23:14 Toma en cuenta que el Señor tu Dios anda en medio de tu campamento para librarte y para poner en tus manos a tus enemigos; por lo tanto, tu campamento tiene que ser un lugar santo; de lo contrario, si él ve en ti alguna inmundicia, dejará de acompañarte." 
Deuteronomy23:15 »Si algún esclavo anda huyendo, no se lo devuelvas a su amo." 
Deuteronomy23:16 Pero tampoco lo oprimas. Déjalo vivir entre tu gente, en alguna de tus ciudades que él escoja y en la que él quiera quedarse." 
Deuteronomy23:17 »Entre las hijas de Israel no debe haber rameras. »Entre los hijos de Israel no debe haber sodomitas. 
Deuteronomy23:18 »No lleves a la casa del Señor tu Dios la paga de una ramera, ni el precio de un perro, para cumplir con un voto. Tanto lo uno como lo otro son cosas que le repugnan al Señor tu Dios." 
Deuteronomy23:19 »No impongas intereses a tu hermano por el dinero, o comestibles, o cualquier otra cosa que le prestes, y por lo que se acostumbra cobrar interés." 
Deuteronomy23:20 Para que el Señor tu Dios te bendiga en todo lo que hagas en la tierra de la que vas a tomar posesión, podrás cobrarle intereses al extraño, pero no a tu hermano." 
Deuteronomy23:21 »Cuando hagas un voto al Señor tu Dios, no tardes en cumplirlo, porque ciertamente el Señor tu Dios te exigirá que lo cumplas, y cometerás un pecado si no lo cumples." 
Deuteronomy23:22 Aunque no cometerás ningún pecado si te abstienes de prometer," 
Deuteronomy23:23 toda promesa que salga de tus labios deberás cumplirla. Tal y como lo prometiste al Señor tu Dios, cumplirás con la ofrenda voluntaria que hiciste con tu propia boca." 
Deuteronomy23:24 »Si entras en la viña de tu prójimo, podrás comer uvas hasta saciarte, pero no podrás llenar tu cesto." 
Deuteronomy23:25 »Si entras en el trigal de tu prójimo, podrás arrancar espigas con la mano, pero no podrás meter la hoz para segar las espigas de tu prójimo." 
Deuteronomy24:1 »Cuando alguien tome una mujer y se case con ella, si después no le agrada por haber hallado en ella alguna cosa indecente, le escribirá una carta de divorcio, se la entregará personalmente, y la despedirá de su casa." 
Deuteronomy24:2 »Al salir de su casa, ella podrá casarse con otro hombre." 
Deuteronomy24:3 Pero si el segundo esposo la aborrece y le escribe una carta de divorcio, y se la entrega personalmente y la despide de su casa, o si este segundo esposo muere," 
Deuteronomy24:4 el primer marido que la despidió no podrá volver a tomarla por esposa, pues ha quedado impura. Eso sería un acto repugnante delante del Señor, y tú no debes corromper la tierra que el Señor tu Dios te da en posesión." 
Deuteronomy24:5 »Cuando alguien esté recién casado, no podrá ser enviado a la guerra, ni se le ocupará en ninguna otra cosa. Durante un año se quedará libre en su casa, para disfrutar de la mujer que tomó por esposa." 
Deuteronomy24:6 »No tomes en prenda las piedras del molino, porque es lo mismo que tomar en prenda la vida de un hombre." 
Deuteronomy24:7 »Si alguien secuestra a uno de sus compatriotas israelitas, y se descubre que lo ha hecho esclavo, o lo ha vendido, ese bandido será condenado a muerte. Así quitarás de en medio de ti el mal." 
Deuteronomy24:8 »En cuanto a alguna plaga de lepra, ten cuidado de aplicar diligentemente todas las enseñanzas de los sacerdotes levitas y de seguir al pie de la letra las instrucciones que yo les he dado." 
Deuteronomy24:9 Acuérdate de lo que el Señor tu Dios hizo en el camino con María, después de que ustedes salieron de Egipto." 
Deuteronomy24:10 »Cuando des a tu prójimo algo en préstamo, no entres en su casa para recibir algo en prenda." 
Deuteronomy24:11 Quédate afuera, y deja que el hombre a quien hiciste el préstamo sea quien te entregue la prenda." 
Deuteronomy24:12 Si ese hombre es pobre, no retendrás su prenda durante la noche," 
Deuteronomy24:13 sino que sin falta se la devolverás al ponerse el sol. Así él podrá dormir con su ropa, y te bendecirá, y delante del Señor tu Dios se te contará como un acto de justicia." 
Deuteronomy24:14 »No oprimas al jornalero pobre y menesteroso, ya sea este uno de tus compatriotas o algún extranjero de los que habitan en tu tierra y dentro de tus ciudades." 
Deuteronomy24:15 Le pagarás su jornal el mismo día, antes de que se ponga el sol, pues ese hombre es pobre y necesita su paga para vivir. De lo contrario, pedirá ayuda al Señor, y esto será un pecado en tu contra." 
Deuteronomy24:16 »Ningún padre morirá en lugar de su hijo, ni tampoco ningún hijo morirá en lugar de su padre; cada uno responderá por su propio pecado." 
Deuteronomy24:17 »No tuerzas el derecho de los extranjeros ni de los huérfanos, ni tomes en prenda la ropa de las viudas." 
Deuteronomy24:18 Acuérdate de que fuiste esclavo en Egipto, y que de allí te rescató el Señor tu Dios. Por lo tanto, yo te mando que actúes así." 
Deuteronomy24:19 »Cuando siegues el trigo de tu campo, y dejes algún manojo en el campo, no regreses a recogerlo; déjalo allí para los extranjeros, los huérfanos y las viudas. Así te bendecirá el Señor tu Dios en todo lo que hagas." 
Deuteronomy24:20 »Cuando sacudas tus olivos, no recorras todas las ramas que dejes tras de ti; déjalas para los extranjeros, los huérfanos y las viudas." 
Deuteronomy24:21 »Cuando vendimies tu viña, no rebusques lo que se haya quedado; déjalo para los extranjeros, los huérfanos y las viudas." 
Deuteronomy24:22 Acuérdate de que fuiste esclavo en Egipto. Por lo tanto, yo te mando que actúes así." 
Deuteronomy25:1 »Cuando surja algún pleito, las partes acudirán al tribunal para que los jueces juzguen el caso, y absuelvan al inocente y condenen al culpable." 
Deuteronomy25:2 Si el culpable merece ser azotado, el juez le ordenará tenderse en el suelo para que sea azotado en su presencia. El número de azotes dependerá del delito cometido," 
Deuteronomy25:3 aunque no podrá recibir más de cuarenta azotes, pues recibir más azotes sería humillante para tu compatriota." 
Deuteronomy25:4 »No le pondrás bozal al buey que trille. 
Deuteronomy25:5 »Cuando dos hermanos vivan juntos, y uno de ellos llega a morir sin haber procreado hijos, la viuda no podrá casarse con alguien ajeno a la familia, sino que su cuñado la tomará por esposa, se allegará a ella, y cumplirá con ella su deber de cuñado." 
Deuteronomy25:6 El primer hijo que ella dé a luz recibirá el nombre del hermano muerto, para que su nombre no sea borrado de Israel." 
Deuteronomy25:7 »Si el hermano del muerto no quiere tomar a su cuñada por esposa, esta irá a la entrada de la ciudad y les dirá a los ancianos: “Mi cuñado no quiere perpetuar en Israel el nombre de su hermano. No quiere cumplir conmigo su deber de cuñado.”" 
Deuteronomy25:8 Entonces los ancianos de la ciudad lo llamarán y hablarán con él; y si él se resiste y declara: “No quiero tomarla por esposa”," 
Deuteronomy25:9 entonces su cuñada se acercará a él y, delante de los ancianos, le quitará del pie la sandalia y le escupirá en el rostro, y dirá: “Esto se merece el hombre que no quiere mantener viva la familia de su hermano.”" 
Deuteronomy25:10 Y esta familia será conocida en Israel con el nombre de “La familia del descalzo”. 
Deuteronomy25:11 »En caso de que dos hombres riñan, si la mujer de uno de ellos se acerca para librar a su marido de ser lastimado por el otro, y alarga la mano y sujeta al otro por sus partes vergonzosas," 
Deuteronomy25:12 tú no la perdonarás sino que le cortarás la mano. 
Deuteronomy25:13 »No llevarás en tu bolsa una pesa grande y una pesa chica," 
Deuteronomy25:14 ni tendrás en tu casa una medida grande y una medida pequeña. 
Deuteronomy25:15 Deberás usar pesas exactas y justas, y medidas completas y justas, para que vivas muchos años en la tierra que el Señor tu Dios te da." 
Deuteronomy25:16 Ciertamente al Señor tu Dios le repugna todo aquel que comete esta clase de injusticia. 
Deuteronomy25:17 »Acuérdate de lo que te hizo Amalec en el camino, cuando saliste de Egipto," 
Deuteronomy25:18 y de cómo, cuando tú estabas cansado y agobiado, te salió al encuentro en el camino y, sin ningún temor de Dios, te atacó por la retaguardia e hirió a todos los que, débiles, venían a la zaga." 
Deuteronomy25:19 Por lo tanto, cuando ya estés en la tierra que el Señor tu Dios te da en posesión, y el Señor tu Dios te haga descansar de todos los enemigos que te rodean, borrarás de debajo del cielo la memoria de Amalec. ¡No lo olvides!" 
Deuteronomy26:1 »Cuando hayas entrado en la tierra que el Señor tu Dios te da en posesión, y la hayas tomado y habites en ella," 
Deuteronomy26:2 tomarás una parte de todos los primeros frutos que obtengas de la tierra que el Señor tu Dios te da, la pondrás en una canasta, y te dirigirás al lugar que el Señor tu Dios escoja como residencia de su nombre." 
Deuteronomy26:3 Te presentarás ante el sacerdote que en esos días esté en funciones, y le dirás: “Hoy declaro, ante el Señor tu Dios, que he entrado en la tierra que el Señor juró dar a nuestros padres.”" 
Deuteronomy26:4 El sacerdote recibirá de tu mano la canasta y la colocará ante el altar del Señor tu Dios. 
Deuteronomy26:5 Entonces tomarás la palabra, y delante del Señor tu Dios dirás: »“Un arameo errante fue mi padre. Con pocos hombres emigró a Egipto, y allí se quedó a vivir. Y allí creció y llegó a ser una nación grande, fuerte y numerosa." 
Deuteronomy26:6 Los egipcios nos maltrataron, nos oprimieron, y nos impusieron una cruel esclavitud." 
Deuteronomy26:7 Pero clamamos al Señor, el Dios de nuestros padres, y el Señor oyó nuestra voz, y vio nuestra aflicción, nuestros pesados trabajos y nuestra opresión." 
Deuteronomy26:8 Entonces el Señor nos sacó de Egipto con mano fuerte y brazo extendido, y con señales y portentos que causaban terror," 
Deuteronomy26:9 y nos trajo a este lugar, y nos dio esta tierra, ¡tierra que fluye leche y miel!" 
Deuteronomy26:10 Por eso ahora vengo aquí, con los primeros frutos de la tierra que tú, Señor, me diste.” »Todo eso lo pondrás delante del Señor tu Dios, y delante de él te postrarás." 
Deuteronomy26:11 Después de eso, tú y tu familia, y los levitas y extranjeros que convivan contigo, harán fiesta por todo el bien que el Señor tu Dios te haya dado." 
Deuteronomy26:12 »Cuando en el año tercero, que es el año del diezmo, hayas apartado la décima parte de tus frutos, la repartirás entre los levitas, extranjeros, huérfanos y viudas que haya en tus aldeas, para que coman hasta quedar satisfechos." 
Deuteronomy26:13 Entonces dirás delante del Señor tu Dios: “Todo lo consagrado a ti lo he sacado de mi casa, y se lo he dado a los levitas y extranjeros, y a los huérfanos y a las viudas, conforme a todo lo que me has mandado. No he desobedecido tus mandamientos, ni los he olvidado." 
Deuteronomy26:14 No comí nada de ello mientras estuve de luto, ni lo consumí mientras estaba yo impuro. Tampoco ofrecí nada de ello a los muertos. Más bien, mi Señor y Dios, he obedecido tu voz y he cumplido con todo lo que me has mandado." 
Deuteronomy26:15 Dígnate asomarte desde el cielo, desde tu santa mansión, y bendice a Israel, que es tu pueblo, y bendice la tierra que nos has dado, tierra que fluye leche y miel, tal y como se lo juraste a nuestros padres.”" 
Deuteronomy26:16 »Este día el Señor tu Dios te manda que cumplas estos estatutos y decretos. Ten cuidado de ponerlos por obra con todo tu corazón y con toda tu alma. 
Deuteronomy26:17 Este día declaras solemnemente que el Señor es tu Dios, que andarás en sus caminos y cumplirás sus estatutos, mandamientos y decretos, y que obedecerás su voz." 
Deuteronomy26:18 Este día el Señor declara que tú eres su pueblo, su posesión exclusiva, tal y como te lo ha prometido. Así que cumple todos sus mandamientos;" 
Deuteronomy26:19 y exáltalo sobre todas las naciones que él ha creado, para que seas un pueblo santo al Señor tu Dios, digno de alabanza, renombre y gloria, como él lo ha dicho.»" 
Deuteronomy27:1 Moisés, junto con los ancianos de Israel, le dio al pueblo la siguiente orden: «Cumplan con todos los mandamientos que hoy les mando cumplir." 
Deuteronomy27:2 Cuando cruces el río Jordán y pases a la tierra que el Señor tu Dios te da, levantarás unas piedras grandes y las revocarás con cal." 
Deuteronomy27:3 Una vez que hayas cruzado el río y entres en la tierra que el Señor tu Dios te da, tierra que fluye leche y miel, escribirás en esas piedras todas las palabras de esta ley, tal y como el Señor, el Dios de tus padres, te lo ha ordenado." 
Deuteronomy27:4 En cuanto hayas pasado el Jordán, levantarás estas piedras en el monte Ebal y las revocarás con cal, tal y como hoy les mando que lo hagan." 
Deuteronomy27:5 Edificarás allí un altar de piedras en honor del Señor tu Dios, pero no labres las piedras con ninguna herramienta," 
Deuteronomy27:6 sino que el altar lo harás de piedras enteras. Sobre él ofrecerás al Señor tu Dios holocaustos 
Deuteronomy27:7 y ofrendas de paz, y allí, delante del Señor tu Dios, comerás y te alegrarás." 
Deuteronomy27:8 Sobre las piedras escribirás con claridad todas las palabras de esta ley.» 
Deuteronomy27:9 Entonces Moisés, junto con los sacerdotes levitas, habló con todos los israelitas y les dijo: «Israel, guarda silencio y escucha: Este día te has convertido en el pueblo del Señor tu Dios." 
Deuteronomy27:10 Así que deberás oír la voz del Señor tu Dios y cumplir sus mandamientos y estatutos, que hoy te ordeno obedecer.»" 
Deuteronomy27:11 Y ese día Moisés dio al pueblo las siguientes instrucciones: 
Deuteronomy27:12 «Cuando hayas cruzado el río Jordán, sobre el monte Guerizín estarán Simeón, Leví, Judá, Isacar, José y Benjamín, para bendecir al pueblo." 
Deuteronomy27:13 Y sobre el monte Ebal estarán, para pronunciar la maldición, Rubén, Gad, Aser, Zabulón, Dan y Neftalí." 
Deuteronomy27:14 Y los levitas hablarán con todos los varones de Israel, y les dirán en alta voz:" 
Deuteronomy27:15 »“Maldito sea el que haga alguna escultura o imagen de fundición, o pida a un artífice que la haga, y la oculte. Eso es un hecho repugnante al Señor.” »En respuesta, todo el pueblo dirá: “¡Amén!”" 
Deuteronomy27:16 »“Maldito sea el que deshonre a su padre o a su madre.” »Y todo el pueblo dirá: “¡Amén!” 
Deuteronomy27:17 »“Maldito sea el que reduzca los linderos de su prójimo.” »Y todo el pueblo dirá: “¡Amén!” 
Deuteronomy27:18 »“Maldito sea el que haga que el ciego pierda el camino.” »Y todo el pueblo dirá: “¡Amén!” 
Deuteronomy27:19 »“Maldito sea el que tuerza los derechos del extranjero, del huérfano y de la viuda.” »Y todo el pueblo dirá: “¡Amén!”" 
Deuteronomy27:20 »“Maldito sea el que se acueste con la mujer de su padre, pues con ello descubre la intimidad de su padre.” »Y todo el pueblo dirá: “¡Amén!”" 
Deuteronomy27:21 »“Maldito sea el que tenga relaciones sexuales con un animal.” »Y todo el pueblo dirá: “¡Amén!” 
Deuteronomy27:22 »“Maldito sea el que se acueste con su hermana, sea esta hija de su padre o hija de su madre.” »Y todo el pueblo dirá: “¡Amén!”" 
Deuteronomy27:23 »“Maldito sea el que se acueste con su suegra.” »Y todo el pueblo dirá: “¡Amén!” 
Deuteronomy27:24 »“Maldito sea el homicida anónimo.” »Y todo el pueblo dirá: “¡Amén!” 
Deuteronomy27:25 »“Maldito sea el que mate a un inocente a cambio de dinero.” »Y todo el pueblo dirá: “¡Amén!” 
Deuteronomy27:26 »“Maldito sea el que no se comprometa a cumplir las palabras de esta ley.” »Y todo el pueblo dirá: “¡Amén!” 
Deuteronomy28:1 »Si tú escuchas con atención la voz del Señor tu Dios, y cumples y pones en práctica todos los mandamientos que hoy te mando cumplir, el Señor tu Dios te exaltará sobre todas las naciones de la tierra." 
Deuteronomy28:2 Si escuchas la voz del Señor tu Dios, todas estas bendiciones vendrán sobre ti, y te alcanzarán:" 
Deuteronomy28:3 »Bendito serás tú en la ciudad, y bendito en el campo." 
Deuteronomy28:4 »Bendito será el fruto de tu vientre, el fruto de tu tierra, el fruto de tus bestias, y las crías de tus vacas y los rebaños de tus ovejas." 
Deuteronomy28:5 »Benditas serán tu canasta y tu artesa de amasar. 
Deuteronomy28:6 »Bendito serás cuando entres, y bendito cuando salgas." 
Deuteronomy28:7 »El Señor derrotará a tus enemigos que se levanten contra ti. Por un camino saldrán contra ti, y por siete caminos huirán de ti." 
Deuteronomy28:8 »El Señor enviará su bendición sobre tus graneros y sobre todo aquello en que pongas tu mano, y te bendecirá en la tierra que el Señor tu Dios te da." 
Deuteronomy28:9 »El Señor te confirmará como su pueblo santo, tal y como te lo ha jurado, siempre y cuando cumplas los mandamientos del Señor tu Dios, y sigas sus caminos." 
Deuteronomy28:10 Todos los pueblos de la tierra verán que el nombre del Señor es invocado sobre ti, y te temerán." 
Deuteronomy28:11 »En el país que el Señor juró a tus padres que te daría, el Señor hará que sobreabundes en bienes, y en el fruto de tu vientre, y en el fruto de tus animales, y en el fruto de tu tierra." 
Deuteronomy28:12 »El Señor te abrirá su tesoro de bondad, que es el cielo, y en su tiempo te enviará la lluvia a tu tierra, y bendecirá todo lo que hagas con tus manos. Harás préstamos a muchas naciones, pero tú no pedirás prestado nada." 
Deuteronomy28:13 »El Señor te pondrá por cabeza, no por cola. Estarás por encima de todo, nunca por debajo, siempre y cuando obedezcas y cumplas los mandamientos del Señor tu Dios, que hoy te ordeno cumplir," 
Deuteronomy28:14 y siempre y cuando no te apartes ni a diestra ni a siniestra de todas las palabras que hoy te mando cumplir, ni vayas en pos de dioses ajenos y les sirvas." 
Deuteronomy28:15 »Si no oyes la voz del Señor tu Dios ni procuras cumplir todos los mandamientos y estatutos que hoy te mando cumplir, vendrán sobre ti, y te alcanzarán, todas estas maldiciones:" 
Deuteronomy28:16 »Maldito serás tú en la ciudad, y maldito en el campo." 
Deuteronomy28:17 »Maldita será tu canasta, y tu tabla de amasar." 
Deuteronomy28:18 »Maldito será el fruto de tu vientre, el fruto de tu tierra, las crías de tus vacas y los rebaños de tus ovejas." 
Deuteronomy28:19 »Maldito serás cuando entres, y maldito serás cuando salgas." 
Deuteronomy28:20 »El Señor enviará contra ti maldición, quebranto y asombro en todo lo que emprendas, hasta que de pronto seas destruido y perezcas por causa de la maldad de tus obras, por las cuales lo hayas dejado." 
Deuteronomy28:21 »El Señor traerá sobre ti mortandad hasta consumirte en la tierra de la cual vas a tomar posesión. 
Deuteronomy28:22 »El Señor te herirá con tisis y con fiebre, con inflamación y ardores, con sequía y calamidad repentina, y con hongos, los cuales te perseguirán hasta que perezcas." 
Deuteronomy28:23 Los cielos que cubren tu cabeza serán como el bronce, y la tierra que pisas será como el hierro." 
Deuteronomy28:24 En vez de lluvia, el Señor enviará polvo y ceniza a tu tierra, y desde los cielos caerán sobre ti hasta que perezcas." 
Deuteronomy28:25 »El Señor hará que seas derrotado delante de tus enemigos. Por un camino saldrás contra ellos, y por siete caminos huirás de ellos, y todos los reinos de la tierra te humillarán." 
Deuteronomy28:26 Tus cadáveres servirán de comida a todas las aves del cielo y a todas las fieras de la tierra, y no habrá quien las espante." 
Deuteronomy28:27 »El Señor te herirá con las úlceras de Egipto, y con tumores, sarna y comezón, y no podrás ser curado." 
Deuteronomy28:28 »El Señor te herirá con locura, ceguera y confusión." 
Deuteronomy28:29 A plena luz del día andarás a tientas, como ciego, y no tendrás éxito en lo que hagas; al contrario, en todo momento serás oprimido y despojado, sin que haya quien te salve." 
Deuteronomy28:30 Te comprometerás en matrimonio, pero otro hombre se acostará con tu prometida; construirás una casa, pero nunca llegarás a habitarla; plantarás viñas, pero nunca disfrutarás de sus uvas." 
Deuteronomy28:31 Ante tus propios ojos matarán a tu buey, pero tú no comerás de su carne; ante tus propios ojos te arrebatarán tu asno, y jamás te lo devolverán; tus ovejas serán entregadas a tus enemigos, y tú no podrás impedirlo." 
Deuteronomy28:32 Ante tus propios ojos tus hijos y tus hijas serán entregados a otra gente, y tú no podrás impedirlo, y día tras día tus ojos desfallecerán esperando que vuelvan." 
Deuteronomy28:33 Gente que jamás conociste se comerá el fruto de tu tierra y de todo tu trabajo, y día tras día serás oprimido y quebrantado." 
Deuteronomy28:34 Lo que veas con tus ojos te hará perder el juicio. 
Deuteronomy28:35 »El Señor te herirá con pústula maligna en las rodillas y en las piernas, y desde la planta del pie hasta la coronilla, y no podrás ser sanado." 
Deuteronomy28:36 »El Señor te llevará a ti, y al rey que hayas puesto para que te gobierne, a una nación que ni tú ni tus padres conocieron, y allá servirás a dioses ajenos de palo y de piedra." 
Deuteronomy28:37 Serás motivo de horror, y objeto de comentarios y de burlas de todos los pueblos a donde el Señor te lleve." 
Deuteronomy28:38 Sembrarás mucha semilla en el campo, y cosecharás muy poco, porque la langosta la consumirá." 
Deuteronomy28:39 Plantarás viñas, y las cultivarás, pero no vendimiarás las uvas ni beberás el vino, porque los gusanos se las comerán." 
Deuteronomy28:40 Tendrás olivos por todo tu territorio, pero no te ungirás con el aceite, porque las aceitunas se caerán." 
Deuteronomy28:41 Tendrás hijos e hijas, pero no los retendrás, porque serán llevados en cautiverio." 
Deuteronomy28:42 Todos tus árboles y todos los frutos de tu tierra serán consumidos por la langosta. 
Deuteronomy28:43 Los extranjeros que vivan en tus ciudades se alzarán por encima de ti, mientras que tú caerás muy bajo." 
Deuteronomy28:44 Ellos te harán préstamos, pero tú no podrás prestarles nada; ellos serán la cabeza, y tú serás la cola." 
Deuteronomy28:45 »Todas estas maldiciones vendrán sobre ti, y te perseguirán y te alcanzarán hasta acabar contigo, por no haber atendido a la voz del Señor tu Dios para cumplir los mandamientos y los estatutos que él te mandó cumplir," 
Deuteronomy28:46 y para siempre serán en ti y en tu descendencia una señal y una prueba. 
Deuteronomy28:47 »Puesto que no serviste al Señor tu Dios con alegría y con gozo de corazón cuando él te dio abundancia de todo," 
Deuteronomy28:48 acabarás siendo esclavo de los enemigos que el Señor envíe contra ti; sufrirás de hambre y de sed, y carecerás de ropa y de todas las cosas. ¡El Señor pondrá sobre tu cuello un yugo de hierro, hasta destruirte!" 
Deuteronomy28:49 »De muy lejos, del otro extremo de la tierra, el Señor traerá contra ti una nación que vuela como el águila. Es una nación cuya lengua no entiendes," 
Deuteronomy28:50 gente de rostro feroz, que no respeta a los ancianos ni perdona a los niños." 
Deuteronomy28:51 Y se comerá las crías de tus ganados y los frutos de tu tierra, hasta hacerte perecer. No te dejará nada de trigo, ni de mosto, ni de aceite, ni una sola cría de tus vacas ni de los rebaños de tus ovejas, hasta que te haya destruido." 
Deuteronomy28:52 Sitiará todas las ciudades de tu tierra, hasta derribar esas altas y sólidas murallas en las que tú confías. Sitiará todas tus ciudades y toda la tierra que el Señor tu Dios te ha dado." 
Deuteronomy28:53 Durante el sitio, y en la desesperación y la angustia ante el enemigo, te comerás el fruto de tu vientre, ¡la carne de tus propios hijos e hijas que el Señor tu Dios te dio!" 
Deuteronomy28:54 Aun los más sensibles y delicados de tus hombres mirarán con malos ojos a su hermano, y a la mujer amada, y al resto de sus hijos que le queden," 
Deuteronomy28:55 y no querrá compartir con ellos la carne de sus hijos. Porque durante el asedio será tal la angustia con que tu enemigo te oprimirá en todas tus ciudades, que la gente se comerá a sus propios hijos por no haber ya nada qué comer." 
Deuteronomy28:56 La mujer más tierna y delicada entre ustedes, que por ser tan tierna y delicada jamás intentaría posar la planta de su pie sobre la tierra, mirará con malos ojos a su esposo amado, y a su hijo y a su hija," 
Deuteronomy28:57 y hasta al hijo que acaba de dar a luz, y se los comerá a escondidas, pues durante el asedio a tus ciudades, y en medio de la angustia y opresión del enemigo, habrá carencia de todo." 
Deuteronomy28:58 »Si no tienes cuidado de poner por obra todas las palabras de esta ley escritas en este libro, ni temes este nombre glorioso y temible: EL SEÑOR TU DIOS," 
Deuteronomy28:59 entonces el Señor aumentará en gran manera tus plagas y las plagas de tu descendencia, plagas grandes y permanentes, y enfermedades malignas y duraderas," 
Deuteronomy28:60 y traerá sobre ti todos los males de Egipto, delante de los cuales temiste, y no te dejarán en paz." 
Deuteronomy28:61 Así mismo, el Señor enviará sobre ti toda enfermedad y toda plaga no escrita en el libro de esta ley, hasta que seas destruido." 
Deuteronomy28:62 En lugar de haber sido innumerables como las estrellas del cielo, muy pocos de ustedes sobrevivirán, por no haber obedecido a la voz del Señor su Dios." 
Deuteronomy28:63 Y así como el Señor se alegraba de hacerles bien y de multiplicarlos, así se alegrará de arruinarlos y destruirlos. ¡Serán arrancados de la tierra de la cual van a tomar posesión!" 
Deuteronomy28:64 »El Señor te esparcirá por todos los pueblos, de un extremo al otro de la tierra; allí servirás a dioses ajenos de madera y de piedra, que ni tú ni tus padres conocieron jamás." 
Deuteronomy28:65 Ni siquiera entre estas naciones descansarás, ni la planta de tu pie hallará reposo, pues allí el Señor te dará un corazón temeroso, y tus ojos desfallecerán y tu ánimo decaerá;" 
Deuteronomy28:66 tu vida estará en constante peligro, y el miedo te dominará noche y día, y no tendrás la vida segura." 
Deuteronomy28:67 Será tal el miedo que dominará tu corazón, y tan terrible lo que verán tus ojos, que por la mañana dirás: “¡Cómo quisiera que ya fuera tarde!”, y por la tarde dirás: “¡Cómo quisiera que ya fuera otro día!”" 
Deuteronomy28:68 »El Señor te hará volver a Egipto en naves, por el camino por el cual te había dicho que nunca más volverías, y allí ustedes serán vendidos a sus enemigos como esclavos y esclavas, ¡y no habrá nadie que los compre!»" 
Deuteronomy29:1 Estas son las palabras del pacto que el Señor ordenó a Moisés celebrar en Moab con los hijos de Israel, además del pacto que concertó con ellos en Horeb." 
Deuteronomy29:2 Moisés llamó a todos los israelitas, y les dijo: «Ustedes han visto con sus propios ojos todo lo que el Señor ha hecho en la tierra de Egipto con el faraón y con todos sus siervos, y con todo su país." 
Deuteronomy29:3 Ustedes son testigos de esas grandes pruebas y señales y maravillas. 
Deuteronomy29:4 Pero hasta este día el Señor no les ha dado la capacidad de entender, ni de ver ni de oír." 
Deuteronomy29:5 Durante cuarenta años yo los he conducido por el desierto, y ni la ropa ni las sandalias que llevan puestas se les han gastado," 
Deuteronomy29:6 y para que sepan que yo soy el Señor su Dios, tampoco han tenido que comer pan ni beber vino o sidra." 
Deuteronomy29:7 Cuando ustedes llegaron a este lugar, el rey Sijón de Jesbón y el rey Og de Basán nos salieron al encuentro para pelear contra nosotros, y los derrotamos;" 
Deuteronomy29:8 luego tomamos posesión de su tierra, y la entregamos a Rubén y a Gad y a la media tribu de Manasés como su propiedad." 
Deuteronomy29:9 Así que ustedes deben cumplir con las palabras de este pacto, y ponerlas por obra, para que prosperen en todo lo que hagan." 
Deuteronomy29:10 »Este día todos ustedes, los varones de Israel, están en presencia del Señor su Dios: tanto los jefes de tribu como los ancianos y los oficiales," 
Deuteronomy29:11 lo mismo que sus niños y sus mujeres, y los extranjeros que habitan entre ustedes, desde los que cortan la leña hasta los que acarrean el agua," 
Deuteronomy29:12 y esto es para que entren en el pacto del Señor su Dios, y en el juramento que el Señor su Dios hace hoy con ustedes," 
Deuteronomy29:13 para confirmarlos hoy como su pueblo, y para que él sea su Dios, tal y como él lo ha dicho y jurado a Abrahán, Isaac y Jacob, los antepasados de ustedes." 
Deuteronomy29:14 Este pacto y este juramento no lo hago solamente con ustedes; 
Deuteronomy29:15 lo hago delante del Señor nuestro Dios con los que hoy están aquí presentes con nosotros, y también con los que no están hoy aquí con nosotros." 
Deuteronomy29:16 »Ustedes saben cómo vivíamos en Egipto, y cómo hemos pasado por en medio de las naciones que hemos encontrado a nuestro paso;" 
Deuteronomy29:17 ustedes han visto sus hechos repugnantes, y los ídolos de madera, piedra, plata y oro, que tienen consigo." 
Deuteronomy29:18 No vaya a ser que alguno de ustedes, hombre o mujer, familia o tribu, aparte hoy su corazón del Señor nuestro Dios y vaya y sirva a los dioses de esas naciones. No vaya a ser que haya entre ustedes alguna raíz que produzca hiel y ajenjo," 
Deuteronomy29:19 y que al oír las palabras de esta maldición, él se bendiga a sí mismo y diga: “Aun cuando persista yo en endurecer mi corazón, voy a estar bien”, pues eso podría perjudicarlos a todos, buenos y malos." 
Deuteronomy29:20 El Señor no querrá perdonarlo, sino que su ira y su celo se encenderán contra ese hombre, y caerán sobre él todas las maldiciones escritas en este libro, y el Señor borrará su nombre de debajo del cielo." 
Deuteronomy29:21 El Señor lo apartará para mal de todas las tribus de Israel, conforme a todas las maldiciones del pacto escritas en este libro de la ley." 
Deuteronomy29:22 Y lo condenarán las generaciones futuras, y los hijos que nazcan después de ustedes, y los extranjeros que vengan de lejanas tierras, al ver las plagas de aquella tierra, y las enfermedades con que el Señor la habrá azotado" 
Deuteronomy29:23 (toda su tierra será calcinada con azufre y sal; no será sembrada ni producirá nada, ni crecerá en ella hierba alguna, como sucedió en la destrucción de Sodoma y de Gomorra, y de Adma y de Zeboyin, a las que el Señor destruyó en el furor de su ira);" 
Deuteronomy29:24 más aún, todas las naciones dirán: “¿Por qué hizo esto el Señor con esta tierra? ¿Qué significa el ardor de este gran enojo?”" 
Deuteronomy29:25 Y se les responderá: “Es que se apartaron del pacto que el Señor, el Dios de sus padres, concertó con ellos cuando los sacó de Egipto," 
Deuteronomy29:26 y fueron y sirvieron a dioses ajenos, y se inclinaron ante ellos. Eran dioses que nunca antes conocieron, y que nada les habían dado." 
Deuteronomy29:27 Por eso se encendió la ira del Señor contra esta tierra, y trajo sobre ella todas las maldiciones escritas en este libro." 
Deuteronomy29:28 El Señor los desarraigó de su tierra con gran ira, furor e indignación, y los expulsó a otro país, como hoy se puede ver.”" 
Deuteronomy29:29 »Las cosas secretas pertenecen al Señor nuestro Dios, pero las reveladas son para nosotros y para nuestros hijos para siempre, para que cumplamos todas las palabras de esta ley." 
Deuteronomy30:1 »Cuando todo esto te haya sobrevenido, es decir, la bendición y la maldición que he puesto ante ti, si estando en medio de todas las naciones a las que el Señor tu Dios te haya arrojado te arrepientes" 
Deuteronomy30:2 y con todo tu corazón y con toda tu alma te vuelves al Señor tu Dios, lo mismo que tus hijos, y prestas atención a su voz conforme a todo lo que hoy te mando cumplir," 
Deuteronomy30:3 entonces el Señor tu Dios hará volver a tus cautivos, y tendrá misericordia de ti, y volverá a recogerte de entre todos los pueblos por donde te haya esparcido." 
Deuteronomy30:4 Aun cuando tus desterrados se encuentren en los lugares más remotos que hay debajo del cielo, de allí te tomará y te recogerá el Señor tu Dios." 
Deuteronomy30:5 »El Señor tu Dios te hará volver a la tierra que tus padres recibieron en propiedad, y será tuya; y te tratará con bondad y te multiplicará más que a tus padres." 
Deuteronomy30:6 »El Señor tu Dios circuncidará tu corazón, y el corazón de tu descendencia, para que lo ames con todo tu corazón y con toda tu alma, y tengas vida." 
Deuteronomy30:7 »El Señor tu Dios pondrá todas estas maldiciones sobre tus enemigos, y sobre los que te odiaban y te perseguían." 
Deuteronomy30:8 Y tú volverás, y escucharás la voz del Señor, y pondrás por obra todos los mandamientos que hoy te ordeno cumplir." 
Deuteronomy30:9 »El Señor tu Dios te hará prosperar en todo lo que hagas con tus manos, y multiplicará el fruto de tu vientre, el fruto de tu bestia, y el fruto de tu tierra. Sí, el Señor volverá a solazarse contigo para bien, tal y como se solazó con tus padres," 
Deuteronomy30:10 siempre y cuando obedezcas la voz del Señor tu Dios y cumplas los mandamientos y los estatutos escritos en este libro de la ley; y siempre y cuando te vuelvas al Señor tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma. 
Deuteronomy30:11 »Este mandamiento que hoy te ordeno cumplir no es demasiado difícil para ti, ni se halla lejos." 
Deuteronomy30:12 No está en el cielo, como para que digas: “¿Quién subirá por nosotros al cielo, y nos lo traerá, para que lo escuchemos y lo cumplamos?”" 
Deuteronomy30:13 Tampoco está al otro lado del mar, como para que digas: “¿Quién cruzará el mar por nosotros, y nos lo traerá, para que lo escuchemos y lo cumplamos?”" 
Deuteronomy30:14 A decir verdad, la palabra está muy cerca de ti: está en tu boca y en tu corazón, para que la cumplas." 
Deuteronomy30:15 »Fíjate bien: hoy he puesto delante de ti la vida y el bien, la muerte y el mal." 
Deuteronomy30:16 Lo que yo te mando hoy es que ames al Señor tu Dios, que vayas por sus caminos, y que cumplas sus mandamientos, sus estatutos y sus decretos, para que vivas y seas multiplicado, y para que el Señor tu Dios te bendiga en la tierra de la cual vas a tomar posesión." 
Deuteronomy30:17 »Pero si apartas tu corazón y no prestas atención, y te dejas llevar, y te inclinas ante dioses ajenos y les sirves," 
Deuteronomy30:18 en este día yo les hago saber que ustedes serán destruidos por completo, y que no prolongarán sus días en la tierra al otro lado del Jordán, de la cual van a tomar posesión." 
Deuteronomy30:19 Hoy pongo a los cielos y a la tierra por testigos contra ustedes, de que he puesto ante ustedes la vida y la muerte, la bendición y la maldición. Escoge, pues, la vida, para que tú y tu descendencia vivan;" 
Deuteronomy30:20 y para que ames al Señor tu Dios, y atiendas a su voz, y lo sigas, pues él es para ti vida y prolongación de tus días. Así habitarás la tierra que el Señor juró a tus padres, Abrahán, Isaac y Jacob, que les daría a ustedes.»" 
Deuteronomy31:1 Moisés fue y repitió ante todo Israel estas palabras. 
Deuteronomy31:2 Les dijo: «Hoy cumplo ciento veinte años de edad. Ya no puedo salir ni entrar. Además, el Señor me ha dicho: “Tú no vas a cruzar este río Jordán.”" 
Deuteronomy31:3 Será Josué quien lo cruce delante de ustedes, como el Señor lo ha dicho. Con él lo cruzará el Señor su Dios, y será él quien destruya a estas naciones que tienen delante de ustedes, para que tomen posesión de ellas." 
Deuteronomy31:4 El Señor hará con ellos lo mismo que hizo con Sijón y con Og, los reyes de los amorreos, a quienes destruyó, y con su tierra." 
Deuteronomy31:5 El Señor los pondrá en sus manos, y ustedes harán con ellos conforme a todo lo que les he ordenado." 
Deuteronomy31:6 Esfuércense y cobren ánimo; no teman, ni tengan miedo de ellos, porque contigo marcha el Señor tu Dios, y él no te dejará ni te desamparará.»" 
Deuteronomy31:7 Moisés llamó a Josué, y en presencia de todo Israel le dijo: «Esfuérzate y anímate; porque tú entrarás con este pueblo a la tierra que el Señor juró a sus padres que les daría, y tú les darás posesión de ella." 
Deuteronomy31:8 El Señor va delante de ti. Él estará contigo, y no te dejará ni te desamparará. No temas ni te intimides.»" 
Deuteronomy31:9 Moisés escribió esta ley y se la entregó a los sacerdotes hijos de Leví, los cuales llevaban el arca del pacto del Señor, y a todos los ancianos de Israel." 
Deuteronomy31:10 Luego, Moisés les dio la siguiente orden: «Cada siete años, en el año de la condonación de deudas y durante la fiesta de las enramadas," 
Deuteronomy31:11 cuando todo Israel se presente delante del Señor tu Dios en el lugar que él escoja, leerás esta ley en voz alta, a oídos de todo Israel." 
Deuteronomy31:12 Congregarás a todo el pueblo, es decir, a hombres, mujeres y niños, y a los extranjeros que vivan en tus ciudades, para que oigan y aprendan, y teman al Señor su Dios, y se dediquen a cumplir todas las palabras de esta ley." 
Deuteronomy31:13 Así, los hijos de ellos que no conocieron esta ley la oirán, y aprenderán a temer al Señor su Dios todos los días que vivan en la tierra al otro lado del Jordán, que es adonde se dirigen para tomar posesión de ella.»" 
Deuteronomy31:14 El Señor le dijo a Moisés: «Mira, el día de tu muerte se acerca, así que llama a Josué, y espérenme en el tabernáculo de reunión para que le dé mis órdenes.» Moisés y Josué se dirigieron al tabernáculo de reunión, y allí esperaron." 
Deuteronomy31:15 Entonces el Señor se apareció en el tabernáculo, en la columna de nube, y esta se detuvo sobre la puerta del tabernáculo." 
Deuteronomy31:16 Allí el Señor le dijo a Moisés: «Tú vas ahora a dormir con tus padres. Pero este pueblo se rebelará y me será infiel con los dioses ajenos de la tierra a la cual van a entrar. Me abandonará y anulará el pacto que he concertado con ellos. 
Deuteronomy31:17 Cuando eso suceda, se encenderá mi furor contra ellos, y los abandonaré; les daré la espalda y serán destruidos, y les sobrevendrán muchos males y angustias, y entonces dirán: “¡Todos estos males nos han sobrevenido porque nuestro Dios no está en medio de nosotros!”" 
Deuteronomy31:18 Lo cierto es que, cuando eso suceda, yo les daré la espalda por todas las maldades que ellos habrán cometido, y por haberse ido tras dioses ajenos." 
Deuteronomy31:19 Así que escriban este cántico. Tú mismo, enséñaselo a los hijos de Israel; ponlo en sus labios, para que este cántico me sirva de testimonio contra los hijos de Israel." 
Deuteronomy31:20 Porque yo los introduciré en la tierra que juré a sus padres, tierra que fluye leche y miel, y ellos comerán hasta saciarse, y engordarán, y se volverán a dioses ajenos y les servirán, y me harán enojar, e invalidarán mi pacto." 
Deuteronomy31:21 Y cuando les sobrevengan muchos males y angustias, este cántico será el testigo que les refute en su propia cara, pues será evocado por los labios de sus descendientes. En realidad, yo sé de antemano lo que se proponen, aun antes de introducirlos en la tierra que juré darles.»" 
Deuteronomy31:22 Ese mismo día Moisés escribió este cántico, y se lo enseñó a los hijos de Israel." 
Deuteronomy31:23 Y el Señor le dio esta orden a Josué hijo de Nun: «Esfuérzate y anímate, que tú vas a hacer que los hijos de Israel entren en la tierra que juré darles. Yo estaré contigo.»" 
Deuteronomy31:24 Cuando Moisés terminó de escribir en un libro todas las palabras de esta ley," 
Deuteronomy31:25 a los levitas que llevaban el arca del pacto del Señor les dio la siguiente orden: 
Deuteronomy31:26 «Tomen este libro de la ley, y pónganlo junto al arca del pacto del Señor su Dios. Déjenlo allí como testigo contra ustedes." 
Deuteronomy31:27 Yo se bien que ustedes son rebeldes y obstinados. Si aun ahora que vivo entre ustedes, se rebelan contra el Señor, ¡con más razón lo harán después que yo haya muerto!" 
Deuteronomy31:28 Reúnan a mi alrededor a todos los ancianos de sus tribus, y a sus oficiales, que yo voy a decirles claramente estas palabras, y a poner a los cielos y a la tierra como testigos contra ellos." 
Deuteronomy31:29 Yo sé bien que después de mi muerte ustedes se van a corromper y se apartarán del camino que les he mandado seguir, y que en los últimos días les sobrevendrán males por la maldad que cometerán a los ojos del Señor, y que las obras de sus manos provocarán su enojo.»" 
Deuteronomy31:30 Entonces Moisés repitió ante toda la congregación de Israel todas las palabras de este cántico: 
Deuteronomy32:1 Escúchenme, cielos, que voy a hablar; ¡que oiga la tierra lo que dirán mis labios!" 
Deuteronomy32:2 Mi enseñanza se derramará como la lluvia; mis razonamientos caerán como el rocío. Serán como la llovizna sobre la grama, como gotas de agua sobre la hierba." 
Deuteronomy32:3 Voy a proclamar el nombre del Señor; voy a enaltecer a nuestro Dios. 
Deuteronomy32:4 Él es nuestra Roca, y su obra es perfecta; todos sus caminos son de justicia. Es el Dios de la verdad, justo y recto; en él no hay ninguna maldad." 
Deuteronomy32:5 La corrupción no es suya, sino de sus hijos, que son gente torcida y perversa." 
Deuteronomy32:6 Tú, pueblo loco e ignorante, ¿así le pagas al Señor? ¡Él es tu padre! ¡Es tu Creador! ¡Él te hizo y te afirmó!" 
Deuteronomy32:7 Acuérdate de los tiempos pasados; trae a la memoria los años ya idos. Pregúntale a tu padre, y te lo dirá; y a tus ancianos, y te contarán" 
Deuteronomy32:8 cuando el Altísimo dio su herencia a las naciones, cuando hizo el reparto entre el género humano: él estableció los linderos de los pueblos según el número de los hijos de Israel." 
Deuteronomy32:9 La porción del Señor es su pueblo; Jacob es la herencia que le tocó. 
Deuteronomy32:10 Lo encontró en un lugar deshabitado; en un yermo horrible y solitario. Lo atrajo hacia él mismo, y lo instruyó; ¡lo cuidó como a la niña de sus ojos!" 
Deuteronomy32:11 Así como el águila revolotea sobre el nido y anima a sus polluelos a volar, y extiende sus alas y los levanta en vilo, y los sostiene sobre sus alas," 
Deuteronomy32:12 así también el Señor los guio, sin la ayuda de ningún dios extraño." 
Deuteronomy32:13 Los hizo ascender a las alturas de la tierra, y les dio a comer los frutos del campo; de la roca los hizo libar dulce miel, ¡del duro pedernal los hizo extraer aceite!" 
Deuteronomy32:14 Los alimentó con leche y mantequilla, con grasa de corderos y carneros de Basán, y con la carne de machos cabríos; les dio a comer del mejor trigo y les dio a beber del mejor vino." 
Deuteronomy32:15 Pero Jesurún engordó y dio de coces (engordó, se llenó de grasa), y abandonó al Dios que lo hizo; ¡menospreció a la Roca de su salvación!" 
Deuteronomy32:16 Con dioses ajenos despertó sus celos; con sus repugnantes hechos provocó su ira. 
Deuteronomy32:17 En vez de ofrecerle sacrificios a Dios, se los ofreció a los demonios, a dioses que nunca antes había conocido; a dioses nuevos, venidos de cerca, a los que sus padres nunca antes adoraron." 
Deuteronomy32:18 Te olvidaste de la Roca que te creó; te olvidaste del Dios que te dio el ser. 
Deuteronomy32:19 El Señor vio esto, y se encendió su ira, porque sus hijos y sus hijas lo menospreciaron." 
Deuteronomy32:20 Entonces dijo: «Les daré la espalda. Voy a ver en qué terminan, porque son una generación perversa; son unos hijos inconstantes." 
Deuteronomy32:21 Despiertan mis celos con sus ídolos; ¡provocan mi enojo con dioses que no son dioses! Pero yo también los provocaré a celos con un pueblo que no es pueblo; provocaré su enojo con una nación insensata. 
Deuteronomy32:22 Porque mi ira es un fuego ardiente, y arderá hasta las profundidades del sepulcro; devorará la tierra y sus frutos, y consumirá los fundamentos de los montes." 
Deuteronomy32:23 Amontonaré sobre ellos calamidades; ¡lanzaré contra ellos mis saetas! 
Deuteronomy32:24 El hambre, la fiebre y la peste los consumirán, y acabarán con ellos; también enviaré contra ellos colmillos de fieras y el veneno de serpientes de la tierra." 
Deuteronomy32:25 Afuera, los aniquilará la espada; adentro de sus casas, los dominará el terror; lo mismo a jóvenes que a doncellas, lo mismo a niños de pecho que a gente anciana." 
Deuteronomy32:26 »Yo había jurado que los esparciría muy lejos, que pondría fin a su memoria entre los hombres," 
Deuteronomy32:27 pero evité las provocaciones del enemigo, para que no se envanecieran sus adversarios. No quise que creyeran que todo esto lo había hecho su propia mano, y no el Señor." 
Deuteronomy32:28 Porque son una nación carente de buen juicio: no tienen capacidad de entendimiento. 
Deuteronomy32:29 ¡Si al menos fueran sabios y entendieran esto, y se dieran cuenta del fin que les espera!" 
Deuteronomy32:30 ¿Cómo podría un solo hombre perseguir a mil, si yo, el Señor, no se los hubiera vendido? ¿Cómo podrían solo dos poner en fuga a diez mil, si yo, su Roca, no se los hubiera entregado?»" 
Deuteronomy32:31 La roca de aquellos no es como nuestra Roca, y hasta nuestros enemigos pueden constatarlo." 
Deuteronomy32:32 La vid de ellos es de la vid de Sodoma, ¡es de los campos de Gomorra! Sus uvas son uvas ponzoñosas, y producen racimos de amargura." 
Deuteronomy32:33 Su vino es un veneno de serpientes, ¡no es sino mortal ponzoña de áspides!" 
Deuteronomy32:34 «¿Acaso no he guardado esto conmigo, y lo tengo sellado entre mis tesoros?" 
Deuteronomy32:35 A mí me corresponde tomar venganza; ¡en su momento caerán, y les daré su merecido! Ya se acerca el día de su aflicción; ¡pronto viene lo que les tengo preparado!»" 
Deuteronomy32:36 Sí, el Señor juzgará a su pueblo, y por amor de sus siervos cambiará de parecer al ver que su fuerza se ha debilitado y que ya no quedan siervos ni libres." 
Deuteronomy32:37 Entonces dirá: «¿Y dónde están sus dioses, esas rocas en las que se refugiaban," 
Deuteronomy32:38 que se comían la grasa de sus sacrificios, y bebían el vino de sus libaciones? ¡Que se levanten y vengan a ayudarlos! ¡Que vengan a defenderlos!" 
Deuteronomy32:39 Reconozcan ahora que yo soy Dios, y que no hay otros dioses conmigo. Yo doy la vida, y yo la quito; yo hiero de muerte, y yo devuelvo la vida, y no hay nadie que pueda evitarlo." 
Deuteronomy32:40 Yo levanto la mano hacia los cielos y juro que vivo para siempre. 
Deuteronomy32:41 Cuando afile mi espada reluciente y eche mano de ella en el juicio, tomaré venganza de mis enemigos y a los que me odian les daré su merecido." 
Deuteronomy32:42 Empaparé de sangre mis saetas, y mi espada se saciará de carne viva; de la sangre de los heridos y de los cautivos, de las cabezas de mis enemigos de larga melena.»" 
Deuteronomy32:43 Ustedes las naciones, alaben al pueblo del Señor, porque él vengará la sangre de sus siervos y tomará venganza de sus enemigos; ¡él hará expiación por la tierra de su pueblo!" 
Deuteronomy32:44 Moisés se presentó ante el pueblo y, junto con Josué hijo de Nun, les repitió todas las palabras de este cántico." 
Deuteronomy32:45 Y cuando Moisés terminó de recitar todas estas palabras ante todo Israel," 
Deuteronomy32:46 les dijo: «Entréguense de corazón a cumplir todas las palabras de esta ley que hoy les he expuesto, y vean que sus hijos las cumplan, y ocúpense de cumplirlas." 
Deuteronomy32:47 No se trata de palabras sin sentido, sino que se trata de su propia vida. Por medio de esta ley ustedes prolongarán su vida sobre la tierra al otro lado del Jordán, adonde ahora se dirigen para tomar posesión de ella.»" 
Deuteronomy32:48 Ese mismo día el Señor habló con Moisés. Le dijo: 
Deuteronomy32:49 «Sube al monte Abarín, a la cumbre del monte Nebo, que está en la tierra de Moab, frente a Jericó, y contempla la tierra de Canaán, que yo doy a los hijos de Israel como su propiedad." 
Deuteronomy32:50 Allí, en ese monte al cual vas a subir, morirás y te reunirás con tu pueblo, del mismo modo que antes tu hermano Aarón murió en el monte Hor y fue a reunirse con su pueblo." 
Deuteronomy32:51 Allá, en las aguas de Meriba de Cadés, en el desierto de Zin, ustedes pecaron contra mí delante de los hijos de Israel, y delante de ellos no me santificaron." 
Deuteronomy32:52 Por eso, solo verás ante tus ojos la tierra que voy a dar a los hijos de Israel, pero no entrarás en ella.»" 
Deuteronomy33:1 Antes de morir Moisés, varón de Dios, bendijo a los hijos de Israel, y esta es la bendición que pronunció." 
Deuteronomy33:2 Dijo: Del monte Sinaí viniste, Señor; desde Seír dejaste ver tu esplendor. Desde el monte de Parán resplandeciste cuando viniste entre millares de santos, con la ley de fuego en tu mano derecha." 
Deuteronomy33:3 Tú, Señor, amas a tu pueblo; todo tu pueblo santo está en tus manos. Por eso ellos siguen tus pasos y reciben de ti su dirección." 
Deuteronomy33:4 Moisés nos entregó una ley, que es la herencia de la congregación de Jacob." 
Deuteronomy33:5 Tú, Señor, eres rey en Jesurún, en la congregación de los jefes del pueblo, junto con las tribus de Israel." 
Deuteronomy33:6 ¡Que viva Rubén! ¡Que nunca muera! ¡Que sus hombres sean muy numerosos! 
Deuteronomy33:7 Para Judá, Moisés pronunció esta bendición: Señor, oye la voz de Judá, y hazlo volver a su pueblo. Que sean sus propias fuerzas suficientes, y que seas tú su ayuda contra sus enemigos." 
Deuteronomy33:8 A Leví le dijo: Que sean el Urim y el Tumim para tu hombre fiel, aquel a quien pusiste a prueba en Masah, aquel con quien contendiste en Meriba," 
Deuteronomy33:9 aquel que dijo de su padre y de su madre: «Nunca los he visto»; aquel que no reconoció a sus hermanos, ni tampoco reconoció a sus hijos, aunque sí obedeció tus palabras y cumplió tu pacto." 
Deuteronomy33:10 Él enseña tus preceptos a Jacob, instruye en tu ley a Israel, pone delante de ti el incienso y coloca sobre tu altar el holocausto." 
Deuteronomy33:11 Señor, bendice todo lo que él haga y recibe con agrado la obra de sus manos; ¡hiere de muerte a sus enemigos, y que jamás se levanten quienes lo odian!" 
Deuteronomy33:12 A Benjamín le dijo: El amado del Señor vivirá confiado cerca de él, y se apoyará sobre sus hombros, pues el Señor lo protegerá siempre." 
Deuteronomy33:13 A José le dijo: ¡Que el Señor bendiga tu tierra con las mejores lluvias de los cielos y con las aguas que brotan del abismo! 
Deuteronomy33:14 ¡Que el Señor te bendiga con los mejores frutos del sol y con los ricos productos de la luna! 
Deuteronomy33:15 ¡Que el Señor te bendiga con los mejores frutos de los montes perennes y con la abundancia de las montañas eternas; 
Deuteronomy33:16 con los mejores dones de toda la tierra y con el favor del que habita en la zarza! ¡Que todo esto se derrame sobre José, sobre aquel que es el príncipe de sus hermanos!" 
Deuteronomy33:17 ¡Su poder es el del primogénito de un toro! ¡Sus astas son recias, como las de un búfalo! ¡Con ellas corneará a todos los pueblos hasta los confines de la tierra! ¡Así son las diez legiones de Efraín! ¡Así son las cien legiones de Manasés!" 
Deuteronomy33:18 A Zabulón le dijo: Tú, Zabulón, te alegras cuando sales; y tú, Isacar, cuando te quedas en tus tiendas." 
Deuteronomy33:19 Llamarán a los pueblos a su monte, y allí ofrecerán sacrificios de justicia. Se aprovecharán de la abundancia de los mares, y de los tesoros escondidos en la arena." 
Deuteronomy33:20 A Gad le dijo: ¡Bendito sea el que ensanche a Gad! Parece reposar como un león, pero de pronto arrebata brazo y cabeza." 
Deuteronomy33:21 Escoge para sí lo mejor de la tierra; se reserva la parte que es del legislador. Marcha a la cabeza del pueblo de Israel y ejecuta los justos mandatos y decretos del Señor. 
Deuteronomy33:22 A Dan le dijo: Tú, Dan, eres un cachorro de león que salta desde Basán." 
Deuteronomy33:23 A Neftalí le dijo: Tú, Neftalí, estás saciado de favores; ¡rebosas de las bendiciones del Señor! ¡Eres dueño del occidente y del sur!" 
Deuteronomy33:24 A Aser le dijo: Tú, Aser, eres el más bendecido de los hijos y el más amado de los hermanos. Tus pies se empaparán en aceite." 
Deuteronomy33:25 Tendrás cerrojos de hierro y bronce, y tantas fuerzas como días de vida." 
Deuteronomy33:26 No hay Dios como el Dios de Jesurún, que cabalga sobre las nubes de los cielos para venir, con su grandeza, en tu ayuda." 
Deuteronomy33:27 El Dios eterno es tu refugio; aquí en la tierra siempre te apoya. Delante de ti desalojó al enemigo, y te ordenó que lo destruyeras." 
Deuteronomy33:28 Vive confiado, Israel; habita solitario, fuente de Jacob, en la tierra de trigo y de vino. También tus cielos destilan rocío." 
Deuteronomy33:29 ¡Bienaventurado tú, Israel! ¿Quién como tú, pueblo que el Señor ha rescatado? El Señor es tu escudo y tu socorro; ¡es la espada de tu triunfo! Tus enemigos serán humillados; ¡tú aplastarás sus lugares altos!" 
Deuteronomy34:1 Moisés subió desde los campos de Moab hasta el monte Nebo, hasta la cumbre del Pisga, que está enfrente de Jericó, y allí el Señor le mostró toda la tierra, desde Galaad hasta Dan," 
Deuteronomy34:2 y todo Neftalí, y también la tierra de Efraín y de Manasés, es decir, toda la tierra de Judá hasta el mar occidental," 
Deuteronomy34:3 el Néguev y la llanura, el llano de Jericó y la ciudad de las palmeras, hasta Soar." 
Deuteronomy34:4 Allí el Señor le dijo: «Esta es la tierra que juré dar a los descendientes de Abrahán, Isaac y Jacob. Te he permitido verla con tus propios ojos, pero no entrarás en ella.»" 
Deuteronomy34:5 Allí, en la tierra de Moab, murió Moisés, el siervo del Señor, conforme a lo que el Señor había dicho," 
Deuteronomy34:6 y allí mismo lo enterró, en el valle, en la tierra de Moab, frente a Bet Pegor, y hasta el día de hoy nadie conoce el lugar donde fue sepultado." 
Deuteronomy34:7 Cuando Moisés murió, tenía ciento veinte años de edad; pero sus ojos nunca se le nublaron, ni perdió su vigor." 
Deuteronomy34:8 Los hijos de Israel lloraron a Moisés en los campos de Moab durante treinta días. Así se cumplieron los días de llanto y de luto por la muerte de Moisés. 
Deuteronomy34:9 Como Moisés puso sus manos sobre Josué hijo de Nun, este fue lleno de espíritu de sabiduría, y los hijos de Israel le obedecieron e hicieron lo que el Señor le había ordenado a Moisés." 
Deuteronomy34:10 Nunca más surgió en Israel un profeta que, como Moisés, hubiera conocido al Señor cara a cara." 
Deuteronomy34:11 Nadie le igualó en todas las señales y prodigios que el Señor le mandó hacer en Egipto, contra el faraón y contra todos sus siervos y su país," 
Deuteronomy34:12 ni en el gran poder y en los hechos grandiosos y terribles que hizo a la vista de todo Israel. 
Joshua1:1 Después de la muerte de Moisés, el siervo del Señor, habló el Señor con Josué hijo de Nun, que era siervo de Moisés, y le dijo:" 
Joshua1:2 «Moisés, que fue mi siervo, ha muerto. De ahora en adelante tú estarás al frente del pueblo. Crucen ahora juntos el Jordán, este pueblo y tú, y vayan a la tierra que voy a darles a los hijos de Israel." 
Joshua1:3 Tal y como se lo prometí a Moisés, voy a darles cada lugar donde pongan los pies." 
Joshua1:4 Su territorio se extenderá desde el desierto y el Líbano, hasta el gran río Éufrates, y toda la tierra de los hititas, hasta el mar grande, donde se pone el sol." 
Joshua1:5 Mientras vivas, nadie podrá hacerte frente, porque yo estaré contigo como antes estuve con Moisés. No te dejaré, ni te desampararé." 
Joshua1:6 Esfuérzate y sé valiente, porque tú serás quien reparta a este pueblo, como herencia, la tierra que juré a sus padres que les daría." 
Joshua1:7 Pero tienes que esforzarte y ser muy valiente. Pon mucho cuidado y actúa de acuerdo con las leyes que te dio mi siervo Moisés. Nunca te apartes de ellas, ni a la derecha ni a la izquierda, y así tendrás éxito en todo lo que emprendas." 
Joshua1:8 Procura que nunca se aparte de tus labios este libro de la ley. Medita en él de día y de noche, para que actúes de acuerdo con todo lo que está escrito en él. Así harás que prospere tu camino, y todo te saldrá bien." 
Joshua1:9 Escucha lo que te mando: Esfuérzate y sé valiente. No temas ni desmayes, que yo soy el Señor tu Dios, y estaré contigo por dondequiera que vayas.»" 
Joshua1:10 Entonces Josué les ordenó a los oficiales del pueblo: 
Joshua1:11 «Recorran todo el campamento y díganle al pueblo que prepare comida, porque dentro de tres días ellos cruzarán el Jordán para tomar la tierra que el Señor nuestro Dios va a darles.»" 
Joshua1:12 Josué habló también con los rubenitas y los gaditas, y con la media tribu de Manasés, y les dijo:" 
Joshua1:13 «Acuérdense de que Moisés, el siervo del Señor, les dijo que el Señor es también el Dios de ustedes, y que les dará reposo en esta tierra." 
Joshua1:14 En la tierra que Moisés les dio a ustedes de este lado del Jordán se quedarán las mujeres, los niños y los ganados; pero todos los hombres valientes y fuertes que haya entre ustedes tomarán las armas y marcharán al frente de sus hermanos, para ayudarlos" 
Joshua1:15 hasta que el Señor les haya dado reposo a sus hermanos y también ellos hayan tomado posesión de la tierra que el Señor su Dios va a darles. Después de eso, ustedes podrán regresar a la tierra que han heredado en este lado del Jordán, la que Moisés, el siervo del Señor, les ha dado del lado donde nace el sol. Entonces podrán tomar posesión de ella.»" 
Joshua1:16 Ellos le respondieron a Josué: «Haremos todo lo que nos has mandado, e iremos a dondequiera que nos digas." 
Joshua1:17 Así como obedecimos a Moisés en todo, también te obedeceremos a ti. Solo esperamos que el Señor nuestro Dios esté contigo como estuvo con Moisés." 
Joshua1:18 Todo el que sea rebelde y no obedezca tus órdenes, será condenado a muerte. Pero tú, tienes que esforzarte y ser valiente.»" 
Joshua2:1 Desde Sitín, Josué hijo de Nun envió en secreto a dos espías, y les dijo: «Vayan y hagan un reconocimiento de esas tierras, y de la ciudad de Jericó.» Ellos fueron y entraron en casa de una ramera, de nombre Rajab, y allí pasaron la noche." 
Joshua2:2 Pero alguien los vio, y fue a darle aviso al rey. Le dijo: «Debes saber que unos israelitas han llegado esta noche para espiar nuestra tierra.»" 
Joshua2:3 Entonces el rey mandó a decir a Rajab: «Saca a los hombres que han llegado a tu casa, pues han venido a espiar nuestras tierras.»" 
Joshua2:4 Pero ella había escondido ya a los dos hombres, y respondió: «Es verdad que unos hombres vinieron a mi casa, pero no me enteré de dónde eran." 
Joshua2:5 Como ya era de noche, esos hombres salieron cuando ya se iba a cerrar la puerta de la ciudad, y no sé a dónde se fueron. Si van tras ellos, tal vez los alcancen.»" 
Joshua2:6 Pero ella les había dicho a los espías que subieran a la azotea, y los había escondido entre los manojos de lino que allí había." 
Joshua2:7 Sus perseguidores se fueron por el camino del Jordán, hasta los vados, y en cuanto salieron de la ciudad cerraron la puerta." 
Joshua2:8 Antes de que los espías se durmieran, la mujer subió a la azotea y les dijo:" 
Joshua2:9 «Yo sé que el Señor les ha dado esta tierra. Todos los habitantes del país les tienen miedo. Por causa de ustedes están tan atemorizados, que su ánimo está por los suelos." 
Joshua2:10 Sabemos que, cuando ustedes salieron de Egipto, el Señor hizo que el Mar Rojo se secara al paso de ustedes. También sabemos lo que ustedes hicieron con Sijón y Og, los dos reyes amorreos al otro lado del Jordán, a quienes ustedes destruyeron." 
Joshua2:11 Cuando lo supimos, nuestro ánimo decayó. Por culpa de ustedes, ya no les queda ánimo a nuestros hombres, pues el Señor es Dios en los cielos y en la tierra." 
Joshua2:12 Por eso les ruego que me juren por el Señor, que así como yo he tenido misericordia de ustedes, también ustedes la tengan con la casa de mi padre. Pero deben darme una señal segura" 
Joshua2:13 de que la vida de mi padre y de mi madre, de mis hermanos y hermanas, y de todo lo que es de ellos, serán libradas de la muerte.»" 
Joshua2:14 Ellos le respondieron: «Con nuestra vida respondemos por la vida de ustedes. Si ustedes no nos denuncian, puedes estar segura de que, cuando el Señor nos haya dado la tierra, tendremos misericordia de ti.»" 
Joshua2:15 Entonces, con una cuerda, ella los descolgó por la ventana, porque la casa en la que vivía estaba pegada a la muralla de la ciudad." 
Joshua2:16 Luego les dijo: «Váyanse al monte, para que sus perseguidores no los encuentren. Escóndanse allí unos tres días, hasta que ellos regresen; después, podrán irse por donde vinieron.»" 
Joshua2:17 Ellos le dijeron: «Nosotros te hemos hecho un juramento, y lo vamos a cumplir. Así quedaremos libres de culpa." 
Joshua2:18 Pero tú debes atar este cordón rojo en la ventana por donde nos descolgaste. Eso nos servirá de señal cuando entremos a la ciudad. Reúne en tu casa a toda tu familia, es decir, a tu padre y a tu madre, y a todos tus hermanos y parientes." 
Joshua2:19 Todos los que estén contigo dentro de esta casa, estarán a salvo. Si algo les pasa, nosotros cargaremos con la culpa de su muerte. Pero todo el que salga de las puertas de tu casa, será culpable de su propia muerte, y nosotros no cargaremos con la culpa." 
Joshua2:20 Si tú nos denuncias, quedaremos libres del juramento que nos has obligado a hacerte.»" 
Joshua2:21 Y ella respondió: «Hágase todo tal y como lo han dicho.» Luego los despidió, y en cuanto se fueron ella ató el cordón rojo a la ventana." 
Joshua2:22 Los espías se fueron al monte, y allí estuvieron tres días, hasta que sus perseguidores, que los anduvieron buscando por todo el camino, regresaron porque no los encontraron." 
Joshua2:23 Los dos hombres salieron del monte, cruzaron el río, y se fueron a ver a Josué hijo de Nun para contarle todo lo que les había sucedido." 
Joshua2:24 Le dijeron: «El Señor ha puesto esta tierra en nuestras manos. Por causa nuestra, todos los habitantes del país han perdido el ánimo.»" 
Joshua3:1 Por la mañana, muy temprano, Josué y todos los hijos de Israel se levantaron y partieron de Sitín. Al llegar al Jordán, se quedaron allí antes de cruzarlo." 
Joshua3:2 Tres días después, los oficiales recorrieron el campamento" 
Joshua3:3 y le dijeron al pueblo: «Cuando vean a los sacerdotes levitas llevar el arca del pacto del Señor su Dios, ustedes deberán salir de donde estén y marchar tras ella" 
Joshua3:4 para que conozcan el camino, pues ustedes nunca han pasado por ahí. Pero no deben acercarse al arca, sino mantenerse a una distancia de novecientos metros.»" 
Joshua3:5 Y Josué le dijo al pueblo: «Purifíquense, porque mañana el Señor hará maravillas en medio de ustedes.»" 
Joshua3:6 Luego, Josué llamó a los sacerdotes y les dijo: «Tomen el arca del pacto, y crucen el río delante del pueblo.» Y ellos la tomaron y guiaron al pueblo." 
Joshua3:7 Entonces el Señor le dijo a Josué: «Hoy mismo voy a darte mayor autoridad ante todo el pueblo de Israel, para que sepan que estoy contigo, como antes estuve con Moisés." 
Joshua3:8 A los sacerdotes que llevan el arca del pacto diles que, tan pronto como lleguen a la orilla del río Jordán, se detengan allí.»" 
Joshua3:9 Josué llamó entonces al pueblo de Israel. Cuando ellos se acercaron, les dijo: «Escuchen las palabras del Señor su Dios." 
Joshua3:10 Ustedes sabrán que el Dios de la vida está en medio de ustedes, en que él va a limpiar esta tierra de cananeos, hititas, jivitas, ferezeos, gergeseos, amorreos y jebuseos." 
Joshua3:11 Aquí está el arca del pacto del Señor de toda la tierra. A la vista de ustedes ella va a cruzar el Jordán hasta la mitad del río. 
Joshua3:12 Escojan a doce hombres de las tribus de Israel, uno de cada tribu," 
Joshua3:13 y cuando los sacerdotes que llevan el arca del Dios y Señor de toda la tierra planten su pie en las aguas del Jordán, estas se partirán en dos, y las aguas que vienen de río arriba se detendrán y se acumularán hasta formar un muro.»" 
Joshua3:14 El pueblo salió entonces de sus tiendas de campaña, dispuesto a cruzar el Jordán. Delante de ellos iban los sacerdotes que llevaban el arca del pacto." 
Joshua3:15 El río Jordán suele desbordarse durante el tiempo de la siega, así que en cuanto los sacerdotes entraron en el río y sus pies se mojaron en la orilla," 
Joshua3:16 las aguas que fluían de río arriba se detuvieron y se acumularon lejos de la ciudad de Adán, a un costado de Saretán, mientras que las aguas que bajaban al mar del Arabá y al Mar Salado se secaron por completo. Así las aguas del Jordán quedaron divididas, y el pueblo pasó y se encaminó hacia Jericó." 
Joshua3:17 Mientras tanto, los sacerdotes que llevaban el arca del pacto del Señor se detuvieron en medio del Jordán, hasta que todo el pueblo terminó de cruzarlo sobre terreno seco." 
Joshua4:1 Cuando toda la gente terminó de cruzar el Jordán, el Señor le dijo a Josué:" 
Joshua4:2 «Elijan ustedes de entre el pueblo doce hombres, uno por cada tribu," 
Joshua4:3 y díganles que tomen doce piedras de en medio del Jordán, de donde están parados los sacerdotes, y que se las lleven y las pongan donde van a pasar la noche.»" 
Joshua4:4 Josué llamó entonces a los doce hombres que había escogido de entre los hijos de Israel, uno por cada tribu," 
Joshua4:5 y les dijo: «Pasen ahora delante del arca del Señor nuestro Dios, hasta la mitad del Jordán, y tome cada uno de ustedes una piedra y échesela al hombro, una por cada tribu de los hijos de Israel." 
Joshua4:6 Cada una de ellas será una señal. Y el día de mañana, cuando los hijos les pregunten a sus padres qué significan estas piedras," 
Joshua4:7 ellos les responderán: “Cuando el pueblo cruzó el Jordán, las aguas del río se partieron en dos delante del arca del pacto del Señor. Así que estas piedras son para que los hijos de Israel recuerden siempre lo que aquí pasó.”»" 
Joshua4:8 Los hijos de Israel hicieron lo que Josué les mandó, tal y como el Señor se lo había dicho a Josué: tomaron doce piedras de en medio del Jordán, conforme al número de las tribus de los hijos de Israel, y las llevaron al lugar donde iban a acampar, y allí las pusieron." 
Joshua4:9 Además, Josué tomó otras doce piedras de en medio del Jordán, de donde los sacerdotes que llevaban el arca del pacto plantaron sus pies, y las levantó como monumento. Hasta el día de hoy las piedras están allí." 
Joshua4:10 Los sacerdotes que llevaban el arca se pararon en medio del Jordán hasta que el pueblo hizo todo lo que el Señor le había ordenado a Josué, cumpliendo así con todo lo que Moisés le había mandado hacer. El pueblo se apresuró a cruzar el río." 
Joshua4:11 En cuanto el pueblo todo terminó de cruzar, cruzaron también el arca del Señor y los sacerdotes, en presencia del pueblo." 
Joshua4:12 Delante de Israel pasaron también los hijos de Rubén y de Gad y la media tribu de Manasés, que iban armados en obediencia a lo que Moisés les había dicho." 
Joshua4:13 Eran como cuarenta mil hombres armados y listos para la guerra. Pasaron delante del Señor y se dirigieron a la llanura de Jericó. 
Joshua4:14 Ese día el Señor le dio plena autoridad a Josué delante de todo Israel. Y ellos lo respetaron durante toda su vida, como antes habían respetado a Moisés." 
Joshua4:15 El Señor le dijo a Josué: 
Joshua4:16 «Ordena a los sacerdotes que llevan el arca del testimonio, que salgan del Jordán.»" 
Joshua4:17 Y Josué les dio a los sacerdotes la orden de salir del Jordán," 
Joshua4:18 y cuando los sacerdotes que llevaban el arca del pacto del Señor salieron de en medio del Jordán, y pisaron tierra seca, las aguas volvieron a su cauce y siguieron corriendo y desbordándose como antes." 
Joshua4:19 El pueblo cruzó el Jordán el día diez del mes primero, y acampó en Gilgal, en el extremo oriental de Jericó." 
Joshua4:20 Allí en Gilgal, Josué levantó las doce piedras que habían tomado del Jordán," 
Joshua4:21 y les habló a los hijos de Israel de esta manera: «El día de mañana, cuando los hijos pregunten a sus padres qué es lo que significan estas piedras," 
Joshua4:22 ustedes les harán saber que Israel cruzó este río sin mojarse los pies," 
Joshua4:23 porque el Señor nuestro Dios secó el río mientras nosotros lo cruzábamos, tal y como lo hizo con el Mar Rojo, que también lo secó delante de nosotros, hasta que lo cruzamos." 
Joshua4:24 Lo hizo así, para que todos los pueblos de la tierra sepan que la mano del Señor es poderosa, y para que ustedes honren siempre al Señor nuestro Dios.»" 
Joshua5:1 Los reyes amorreos del otro lado del Jordán se enteraron de que el Señor había secado las aguas del Jordán hasta que todo el pueblo de Israel lo cruzó. También lo supieron los reyes cananeos que habitaban cerca del mar. Ante esta noticia, perdieron el valor y el ánimo por causa de los hijos de Israel." 
Joshua5:2 Entonces el Señor le dijo a Josué: «Prepara cuchillos afilados, y vuelve a circuncidar a los hijos de Israel.»" 
Joshua5:3 Josué preparó los cuchillos y circuncidó a los hijos de Israel en la colina de Aralot. 
Joshua5:4 La razón de circuncidarlos fue que todos los varones del pueblo y los hombres de guerra que habían salido de Egipto, habían muerto en el desierto o por el camino." 
Joshua5:5 Todos aquellos hombres estaban circuncidados, pero no así los que nacieron en el desierto o por el camino." 
Joshua5:6 Los hijos de Israel anduvieron cuarenta años por el desierto, hasta que murieron todos los hombres de guerra que salieron de Egipto por no haber obedecido al Señor. Por eso el Señor les dijo que no verían la tierra que les había prometido a sus padres, una tierra abundante en leche y miel." 
Joshua5:7 Así que Josué circuncidó a los hijos de aquellos hombres, que ahora ocupaban su lugar, pues no habían sido circuncidados en el camino." 
Joshua5:8 Una vez circuncidados, todos los hombres se quedaron en el campamento hasta que sanaron." 
Joshua5:9 El Señor le dijo entonces a Josué: «Hoy les he quitado la vergüenza de los egipcios.» Y ese lugar se llama Gilgal hasta el día de hoy. 
Joshua5:10 Los israelitas acamparon en Gilgal, y el día catorce del mes primero por la tarde celebraron la pascua en los llanos de Jericó." 
Joshua5:11 Un día después de la pascua comieron de lo que la tierra producía, y de panes sin levadura y de trigo tostado." 
Joshua5:12 Y al día siguiente de que comieron de los productos de la tierra, el maná dejó de caer. Nunca más los hijos de Israel volvieron a tener maná, porque a partir de ese año comieron de lo que la tierra de Canaán producía." 
Joshua5:13 Un día en que Josué estaba cerca de Jericó, de pronto levantó la vista y vio delante de él a un hombre con una espada desenvainada en la mano. Se acercó a él y le preguntó: «¿Eres uno de los nuestros, o eres de nuestros enemigos?»" 
Joshua5:14 El hombre respondió: «Ni lo uno ni lo otro. Estoy al mando del ejército del Señor, y por eso he venido.» Entonces Josué se inclinó con el rostro en tierra, y lo adoró, mientras decía: «¿Qué órdenes tiene mi Señor para este siervo suyo?»" 
Joshua5:15 El comandante del ejército del Señor le respondió: «Quítate las sandalias de tus pies, porque estás pisando un lugar sagrado.» Y Josué obedeció." 
Joshua6:1 Por temor a los hijos de Israel, la ciudad de Jericó estaba muy bien cerrada. Nadie podía entrar ni salir." 
Joshua6:2 Entonces el Señor le dijo a Josué: «Date cuenta de que yo te he entregado a Jericó y a su rey, con todos sus guerreros." 
Joshua6:3 Pero todos tus guerreros deben rodear la ciudad y caminar alrededor de ella una vez al día, durante seis días." 
Joshua6:4 Delante del arca, siete sacerdotes llevarán siete bocinas hechas de cuerno de carnero. El séptimo día tus guerreros darán siete vueltas a la ciudad, y mientras tanto los sacerdotes tocarán las bocinas." 
Joshua6:5 Cuando oigan el toque prolongado de las bocinas, todo el pueblo debe lanzar fuertes alaridos. Entonces la muralla de la ciudad se vendrá abajo, y en ese momento el pueblo deberá lanzarse directamente contra la ciudad.»" 
Joshua6:6 Josué hijo de Nun llamó a los sacerdotes y les dijo: «Lleven el arca del pacto, y que siete sacerdotes vayan tocando las bocinas de cuerno de carnero delante del arca del Señor.»" 
Joshua6:7 Al pueblo le dijo: «Pasen adelante y rodeen la ciudad, y los que estén armados vayan delante del arca del Señor.»" 
Joshua6:8 Tan pronto como Josué habló con el pueblo, los siete sacerdotes que llevaban las bocinas pasaron delante del arca del Señor, y tocaban las bocinas mientras el arca los seguía." 
Joshua6:9 Los hombres armados iban delante de los sacerdotes que tocaban continuamente las bocinas, y la retaguardia iba tras el arca." 
Joshua6:10 Josué habló entonces con el pueblo, y le ordenó: «Que nadie grite ni haga oír su voz. Todos deben guardar absoluto silencio, hasta que yo les ordene gritar. Entonces sí, gritarán muy fuerte.»" 
Joshua6:11 Josué hizo que el arca del Señor diera una vuelta alrededor de la ciudad, y que volvieran después al campamento para pasar allí la noche." 
Joshua6:12 Pero al día siguiente Josué madrugó, y los sacerdotes tomaron el arca del Señor." 
Joshua6:13 Los siete sacerdotes iban delante del arca, sin dejar de avanzar ni de tocar las bocinas. Los hombres armados iban delante de ellos, mientras que la retaguardia iba tras el arca del Señor. Las bocinas no dejaban de sonar." 
Joshua6:14 Lo mismo hicieron el segundo día: le dieron otra vuelta a la ciudad, y volvieron al campamento. Esto mismo lo hicieron durante seis días." 
Joshua6:15 El séptimo día todo el pueblo se levantó al despuntar el alba, y rodeó la ciudad siete veces. Ese fue el único día que la rodearon siete veces." 
Joshua6:16 Pero al tocar los sacerdotes las bocinas por séptima vez, Josué ordenó al pueblo: «Griten con todas sus fuerzas, porque el Señor les ha entregado la ciudad." 
Joshua6:17 Y será destruida en honor al Señor, con todo lo que hay en ella. Solamente quedará con vida Rajab la ramera y los que estén en su casa, porque ella escondió a los hombres que enviamos a reconocer el lugar." 
Joshua6:18 Y ustedes, tengan cuidado de no caer bajo condenación. No toquen ni tomen nada de lo que está bajo maldición, para que el campamento de Israel no sea destruido y perturbado." 
Joshua6:19 Todo lo que sea de plata y oro, y los utensilios de bronce y de hierro, se consagrarán al Señor y entrarán en su tesoro.»" 
Joshua6:20 El pueblo lanzó fuertes gritos, y los sacerdotes tocaron las bocinas; y cuando el pueblo oyó el sonido de las bocinas, gritó con más fuerza, y la muralla se vino abajo. Entonces el pueblo marchó directamente contra la ciudad, y la tomó." 
Joshua6:21 Destruyeron a filo de espada todo lo que había en la ciudad: hombres y mujeres, jóvenes y viejos, y bueyes, ovejas y asnos." 
Joshua6:22 Entonces Josué les dijo a los dos hombres que habían ido a reconocer la tierra: «Vayan a la casa de la ramera, y háganla salir de allí con todas sus pertenencias, tal y como se lo prometieron.»" 
Joshua6:23 Aquellos entraron y sacaron a Rajab, a su padre y a su madre, y a sus hermanos y a toda su parentela, con todas sus pertenencias, y los pusieron fuera del campamento de Israel." 
Joshua6:24 Luego le prendieron fuego a la ciudad, con todo lo que en ella había. Solamente pusieron la plata, el oro y los utensilios de bronce y de hierro en el tesoro de la casa del Señor." 
Joshua6:25 Josué le salvó la vida a Rajab la ramera, lo mismo que a la casa de su padre, y puso a salvo todas sus pertenencias, en recompensa por haber escondido a los mensajeros que Josué envió a reconocer Jericó. Además, a Rajab se le permitió vivir entre los israelitas, hasta el día de hoy." 
Joshua6:26 Por aquellos días Josué lanzó una maldición. Dijo así: «Maldito sea delante del Señor cualquiera que se atreva a reconstruir esta ciudad de Jericó. Sobre su hijo primogénito echará los cimientos, y sobre su hijo menor construirá las puertas.»" 
Joshua6:27 Y el Señor estaba con Josué, y su fama se extendió por toda la tierra." 
Joshua7:1 Pero los hijos de Israel cometieron una grave falta porque Acán, que era de la tribu de Judá, tomó de lo que estaba bajo maldición, y el Señor se enojó contra todo el pueblo. Acán era hijo de Carmi, nieto de Zabdi y bisnieto de Zeraj." 
Joshua7:2 Poco después, Josué envió a varios hombres de Jericó a Hai, que está junto a Bet Avén, al oriente de Betel. Les dijo: «Vayan y hagan un reconocimiento de la tierra de Hai.» Y ellos fueron a reconocer el terreno." 
Joshua7:3 Cuando regresaron, le dijeron a Josué: «No es necesario que todo el pueblo se fatigue. Bastará con que vayan dos mil o tres mil hombres. Ellos podrán derrotar a Hai, porque los de allí son pocos.»" 
Joshua7:4 Así que los que fueron a atacar a Hai eran como tres mil hombres, pero fueron derrotados y tuvieron que salir huyendo de allí." 
Joshua7:5 Los habitantes de Hai mataron a treinta y seis hombres; a los demás los persiguieron hasta las canteras, y los derrotaron en la bajada. Y cuando el pueblo supo esto, su ánimo desfalleció y se escurrió como agua." 
Joshua7:6 Entonces Josué se rasgó la ropa, y tanto él como los ancianos de Israel se echaron polvo sobre la cabeza e inclinaron su rostro hasta el suelo delante del arca del Señor, hasta que cayó la tarde." 
Joshua7:7 Y Josué exclamó: «¡Ay, Señor, Señor! ¿Por qué permitiste que el pueblo cruzara el Jordán? ¿Acaso fue solo para entregarnos en manos de los amorreos, para que nos destruyan? ¡Hubiera sido mejor que nos quedáramos al otro lado del Jordán!" 
Joshua7:8 ¡Ay, Señor! ¿Qué puedo decir, ahora que Israel ha sido derrotado y que salió huyendo de sus enemigos?" 
Joshua7:9 Cuando lo sepan los cananeos y todos los pueblos que habitan esta tierra, vendrán y nos rodearán, y nos borrarán de la tierra. Y entonces, ¿qué vas a hacer con tu gran fama?»" 
Joshua7:10 El Señor le respondió a Josué: «¿Por qué estás con el rostro en el suelo? ¡Levántate! 
Joshua7:11 Israel ha pecado. Ha quebrantado el pacto que yo le ordené, y además ha tomado lo que le prohibí tomar. Han robado, han mentido, y han guardado entre sus pertenencias lo robado." 
Joshua7:12 Por eso los hijos de Israel no podrán vencer a sus enemigos. Es más, cuando se enfrenten a ellos, huirán. Y es que han quedado bajo maldición. Si no destruyen la maldición que está entre ustedes, no volverán a saber de mí." 
Joshua7:13 Así que levántate, consagra al pueblo, y dile: “Purifíquense para mañana, porque el Señor y Dios de Israel dice: ‘Hay maldición entre ustedes, y no podrán vencer a sus enemigos hasta que esa maldición sea destruida.’”" 
Joshua7:14 Para mañana, todos deben presentarse por tribus, y la tribu que el Señor elija se acercará y presentará a sus familias; entonces la familia que el Señor elija se acercará y presentará a sus casas, y la casa que el Señor elija se acercará y presentará a los varones," 
Joshua7:15 y el que tenga en su poder lo que está bajo maldición deberá ser quemado con todas sus posesiones, pues ha quebrantado el pacto del Señor y ha cometido un gran pecado en Israel.»" 
Joshua7:16 Josué se levantó muy de mañana y ordenó que se acercara Israel por tribus, y fue elegida la tribu de Judá." 
Joshua7:17 Cuando se acercó esta tribu, Josué eligió a la familia de los de Zeraj, y entonces hizo que se acercaran los varones, y eligió a Zabdi;" 
Joshua7:18 luego mandó que todos los varones de su casa se acercaran, y de la tribu de Judá tomó a Acán, que era hijo de Carmi, nieto de Zabdi y bisnieto de Zeraj." 
Joshua7:19 Entonces Josué le dijo a Acán: «Hijo mío, da gloria al Señor, el Dios de Israel; alábalo y dime qué has hecho, y no trates de encubrirlo.»" 
Joshua7:20 Acán respondió a Josué: «Reconozco que he pecado contra el Señor, el Dios de Israel. Voy a decirte lo que hice." 
Joshua7:21 Entre los despojos vi un manto babilónico muy hermoso, doscientas monedas de plata, y un lingote de oro que pesaba más de medio kilo. Me ganó la codicia, y lo tomé. Pero todo lo tengo escondido bajo tierra, en medio de mi tienda. Y debajo de todo está el dinero.»" 
Joshua7:22 Josué ordenó que algunos hombres fueran corriendo a la tienda. Y cuando estos llegaron, vieron que todo estaba escondido allí, y que el dinero estaba debajo;" 
Joshua7:23 entonces tomaron lo que estaba en la tienda y lo llevaron a Josué y a los hijos de Israel, y todo lo pusieron delante del Señor." 
Joshua7:24 Josué y todo Israel mandaron aprehender a Acán hijo de Zeraj, y tomando el dinero, el manto, el lingote de oro, y a sus hijos e hijas, junto con sus bueyes, asnos, ovejas, tienda, y todo lo que tenía, lo llevaron al valle de Acor." 
Joshua7:25 Allí Josué le dijo a Acán: «¿Por qué nos has traído confusión? ¡Que el Señor te confunda en este día!» Y enseguida todos los israelitas los apedrearon, y luego los quemaron;" 
Joshua7:26 después de eso, levantaron sobre ellos un gran montón de piedras, el cual permanece hasta el día de hoy. Entonces el enojo del Señor se calmó. Por eso hasta este día aquel lugar se llama el valle de Acor." 
Joshua8:1 El Señor le dijo a Josué: «Tú no temas ni desmayes. Llévate contigo a toda la gente de guerra, y prepárense para atacar a Hai, porque yo te he entregado a su rey y a su pueblo, su ciudad y su tierra." 
Joshua8:2 Tú lo vencerás, y harás con Hai y con su rey lo mismo que hiciste con Jericó y con su rey, solo que ahora serán para ustedes los despojos, lo mismo que sus bestias. Pero pon detrás de la ciudad a gente emboscada.»" 
Joshua8:3 Josué y sus guerreros se prepararon y fueron a atacar a Hai. Para esto, Josué escogió a treinta mil hombres aguerridos, y los envió de noche" 
Joshua8:4 con estas órdenes: «Presten atención y pongan emboscadas detrás de la ciudad. Manténganse muy atentos y preparados, pero no se alejen mucho." 
Joshua8:5 Todo el pueblo y yo nos acercaremos a la ciudad, de modo que nos vean, para que ellos salgan y nos persigan como lo hicieron antes, y nosotros huiremos delante de ellos." 
Joshua8:6 Así haremos que se alejen de la ciudad, y que piensen que estamos huyendo como la primera vez. Cuando ustedes nos vean huir," 
Joshua8:7 saldrán de sus escondites y tomarán la ciudad, pues el Señor nuestro Dios nos la va a entregar." 
Joshua8:8 Una vez que la hayan tomado, le prenderán fuego. Esto lo deben hacer en conformidad con lo que el Señor ha ordenado, y con lo que yo les he transmitido.»" 
Joshua8:9 La emboscada que Josué les mandó poner estaba entre Betel y la parte occidental de Hai. Aquella noche Josué se quedó con el pueblo," 
Joshua8:10 pero al día siguiente se levantó muy temprano, pasó revista al pueblo y, junto con los ancianos de Israel, se puso al frente para marchar contra Hai." 
Joshua8:11 Salió con todos sus guerreros y, al acercarse a la ciudad, acamparon al norte, en el valle que estaba entre él y Hai." 
Joshua8:12 Tomó consigo cerca de cinco mil hombres, y puso la emboscada entre Betel y Hai, en la parte occidental de la ciudad." 
Joshua8:13 El pueblo estaba en el campamento, al norte de la ciudad, y la emboscada al occidente. Esa noche Josué avanzó hasta la mitad del valle." 
Joshua8:14 En cuanto el rey de Hai los vio, se dio prisa para reunir al pueblo muy temprano y, en el momento señalado, salieron de la ciudad para combatir a Israel frente al Arabá, sin saber que a espaldas de la ciudad les habían tendido una emboscada." 
Joshua8:15 Josué y el pueblo de Israel se fingieron vencidos y huyeron por el camino del desierto," 
Joshua8:16 y todo el pueblo de Hai se reunió para perseguirlos. Corrieron tras Josué, con lo que se alejaron de la ciudad." 
Joshua8:17 No hubo en Hai ni en Betel nadie que no saliera a perseguir al pueblo de Israel, y por perseguirlo dejaron abierta la ciudad." 
Joshua8:18 Entonces el Señor le dijo a Josué: «Apunta contra Hai la lanza que tienes en la mano, porque yo te la voy a entregar.» Y Josué apuntó su lanza contra la ciudad," 
Joshua8:19 y los que la habían emboscado se levantaron rápidamente; y en cuanto Josué levantó su mano, ellos corrieron y entraron en la ciudad, y la tomaron y enseguida le prendieron fuego." 
Joshua8:20 Cuando los hombres de Hai miraron hacia atrás, vieron que de la ciudad salía humo, y que este subía al cielo, y ya no pudieron huir ni a una parte ni a otra, porque el pueblo de Israel que fingía huir al desierto, se volvió contra sus perseguidores." 
Joshua8:21 Tan pronto como Josué y el pueblo vieron que los emboscados habían tomado la ciudad, y que le habían prendido fuego, regresaron y atacaron a sus habitantes." 
Joshua8:22 Los que ya estaban en la ciudad salieron a su encuentro, así que los de Hai quedaron en medio del pueblo de Israel, los unos por un lado, y los otros por el otro. Fue así como los hirieron, y ninguno de ellos pudo escapar," 
Joshua8:23 aunque tomaron vivo al rey de Hai y lo llevaron ante Josué. 
Joshua8:24 Cuando los israelitas acabaron de matar a los habitantes de Hai, a los cuales habían perseguido por el campo y el desierto, regresaron a la ciudad y también mataron a filo de espada a los habitantes que aún quedaban con vida." 
Joshua8:25 Aquel día cayeron doce mil de los de Hai, entre hombres y mujeres." 
Joshua8:26 Josué no dejó de apuntar con su lanza hasta que la ciudad de Hai y sus habitantes fueron destruidos por completo. 
Joshua8:27 En conformidad con lo que el Señor le había dicho a Josué, los israelitas se apropiaron de los animales y de los despojos de la ciudad." 
Joshua8:28 Y Hai quedó reducida a escombros y asolada para siempre, porque Josué mandó que la quemaran." 
Joshua8:29 Al rey de Hai lo colgó de un árbol hasta que cayó la noche, y cuando el sol se puso dio órdenes de que bajaran el cuerpo y lo arrojaran a las puertas de la ciudad. Sobre el cuerpo hacinaron un montón de piedras, el cual permanece hasta el día de hoy." 
Joshua8:30 Entonces Josué edificó en el monte Ebal un altar al Señor, Dios de Israel." 
Joshua8:31 Era un altar de piedras sin labrar, tal y como lo había ordenado Moisés, siervo del Señor, y como está escrito en el libro de la ley de Moisés, y sobre él ofrecieron holocaustos al Señor y sacrificaron ofrendas de paz." 
Joshua8:32 Sobre las piedras Josué escribió también una copia de la ley de Moisés, en presencia de los hijos de Israel." 
Joshua8:33 Todo el pueblo estaba de pie a ambos lados del arca del pacto del Señor, incluso los extranjeros y los descendientes de Israel, los ancianos, oficiales y jueces, en presencia de los sacerdotes levitas que llevaban el arca. La mitad de ellos estaba del lado sur del monte Guerizín, y la otra mitad del lado del monte Ebal, tal y como lo había ordenado Moisés, siervo del Señor, cuando el pueblo de Israel fue bendecido por primera vez." 
Joshua8:34 Después de eso, Josué leyó todas las palabras de la ley, junto con las bendiciones y las maldiciones, conforme a lo que está escrito en el libro de la ley." 
Joshua8:35 No omitió Josué una sola palabra de lo que Moisés le mandó leer ante la comunidad de Israel, junto con las mujeres, los niños y los extranjeros que vivían entre ellos." 
Joshua9:1 Cuando se supo esto, todos los reyes hititas, amorreos, cananeos, ferezeos, jivitas y jebuseos, que habitaban en las montañas y llanos, y en toda la costa del Mar Grande frente al Líbano, de este lado del Jordán," 
Joshua9:2 se pusieron de acuerdo para pelear contra Josué y el pueblo de Israel. 
Joshua9:3 Pero cuando los habitantes de Gabaón supieron lo que Josué había hecho en Jericó y en Hai," 
Joshua9:4 astutamente planearon fingir que eran embajadores, así que echaron sobre sus asnos unos sacos viejos, y odres de vino viejos, rotos y remendados," 
Joshua9:5 y se pusieron además vestidos viejos y sandalias viejas y recosidas, y tomaron para el camino pan que estaba todo seco y mohoso." 
Joshua9:6 Entonces fueron al campamento de Josué, que estaba en Gilgal, y le dijeron a él y al pueblo: «Venimos de un país muy lejano. Queremos que ustedes hagan una alianza con nosotros.»" 
Joshua9:7 Los israelitas les dijeron a los jivitas: «Tal vez ustedes viven en medio de nosotros. ¿Por qué habríamos de hacer una alianza con ustedes?» 
Joshua9:8 Ellos respondieron: «Porque nosotros somos tus siervos.» Pero Josué les preguntó: «¿Quiénes son ustedes? ¿De dónde vienen?» 
Joshua9:9 Ellos le dijeron: «Venimos de un país muy lejano, por causa del nombre del Señor tu Dios. Hemos oído hablar de su fama, y sabemos lo que hizo en Egipto," 
Joshua9:10 así como lo que hizo con los dos reyes de los amorreos al otro lado del Jordán, es decir, con Sijón, el rey de Jesbón, y con Og, el rey de Basán, en Astarot." 
Joshua9:11 Fue esto lo que llevó a los ancianos y los habitantes de nuestra tierra a decirnos: “Tomen provisiones para el camino, y procuren encontrarse con ellos y decirles que somos sus siervos y queremos que hagan una alianza con nosotros.”" 
Joshua9:12 Miren el pan que hemos traído para el camino: el día que partimos para venir a su encuentro, lo tomamos de nuestras casas y estaba caliente; pero mírenlo ahora; ¡está seco y mohoso!" 
Joshua9:13 Estos odres de vino también estaban nuevos cuando los llenamos, y ahora ya están rotos. Nuestros vestidos y sandalias ya se han gastado, porque el camino ha sido muy largo.»" 
Joshua9:14 Los hombres de Israel tomaron parte de sus provisiones sin consultarlo con el Señor," 
Joshua9:15 y Josué concertó con ellos la paz y celebró la alianza, con lo cual les concedió la vida. Y los jefes de la comunidad estuvieron de acuerdo con él." 
Joshua9:16 Tres días después de haber celebrado alianza se dieron cuenta de que en realidad eran sus vecinos, y que vivían en medio de ellos." 
Joshua9:17 Así que al tercer día los hijos de Israel salieron y llegaron a Gabaón, Cafira, Berot y Quiriat Yearín, que eran ciudades de los gabaonitas," 
Joshua9:18 pero no los mataron porque, en el nombre del Señor, Dios de Israel, los jefes de la comunidad habían jurado perdonarles la vida. Por eso toda la comunidad murmuró contra los jefes," 
Joshua9:19 pero ellos respondieron: «Nosotros hemos hecho un juramento en nombre del Señor, Dios de Israel; por lo tanto, no los podemos tocar." 
Joshua9:20 Los dejaremos vivir, para no provocar el enojo del Señor.»" 
Joshua9:21 Entonces los jefes dijeron: «Déjenlos vivir, y que sean leñadores y aguadores, para el servicio de toda la comunidad.» Y fue así como se les concedió la vida, tal y como lo habían prometido los jefes." 
Joshua9:22 Sin embargo, Josué los llamó y les preguntó: «¿Por qué nos engañaron y dijeron que venían de muy lejos, cuando en realidad son nuestros vecinos?" 
Joshua9:23 Puesto que nos han engañado, ahora voy a ponerlos al servicio de la casa de Dios. No habrá uno solo de ustedes que no corte la leña y saque el agua para la casa de mi Dios.»" 
Joshua9:24 Ellos le respondieron: «Somos tus siervos. Según entendimos, el Señor tu Dios le prometió a su siervo Moisés que les daría a ustedes estas tierras, y que destruiría a todos sus habitantes. Lo que hicimos se debió a que, cuando los vimos cerca de nosotros, tuvimos miedo de perder la vida." 
Joshua9:25 Pero aquí nos tienes. Haz con nosotros lo que te parezca mejor.» 
Joshua9:26 Entonces Josué los libró de morir a manos de los hijos de Israel," 
Joshua9:27 y desde ese día los destinó a ser los leñadores y aguadores de la comunidad y del altar del Señor, en el lugar que el Señor eligiera, y eso es lo que son hasta el día de hoy." 
Joshua10:1 Cuando Adonisedec, el rey de Jerusalén, supo que Josué había tomado la ciudad de Hai, y que la había dejado en ruinas (como lo había hecho con Jericó y con su rey, lo mismo que con Hai), y que los habitantes de Gabaón habían hecho la paz con los israelitas y que vivían entre ellos," 
Joshua10:2 se llenó de temor. Y es que Gabaón era una ciudad real, mucho más grande que Hai, y sus hombres eran muy fuertes." 
Joshua10:3 Por eso el rey Adonisedec envió mensajes a Hoán, Pirán, Jafía y Debir, que eran los reyes de Hebrón, Jarmut, Laquis y Eglón, en ese orden, en los que les decía:" 
Joshua10:4 «Vengan en mi ayuda. Vamos a combatir a Gabaón, porque ha hecho una alianza de paz con Josué y con el pueblo de Israel.»" 
Joshua10:5 Entonces los reyes de Jerusalén, Hebrón, Jarmut, Laquis y Eglón, que eran los cinco reyes de los amorreos, se aliaron y con todos sus ejércitos fueron y acamparon cerca de Gabaón, para pelear contra ella." 
Joshua10:6 Por su parte, los habitantes de Gabaón enviaron mensajeros al campamento de Josué en Gilgal, para decirle: «No nos niegues tu ayuda, pues somos tus siervos. Ven pronto a defendernos, pues todos los reyes de los amorreos, que habitan en las montañas, se han aliado contra nosotros.»" 
Joshua10:7 Josué salió entonces de Gilgal con su ejército de guerreros y con sus hombres más aguerridos. 
Joshua10:8 Y el Señor le dijo a Josué: «No les tengas miedo, que yo te los he entregado. Ninguno de ellos podrá vencerte.»" 
Joshua10:9 Josué avanzó toda esa noche desde Gilgal, y les cayó por sorpresa." 
Joshua10:10 Cuando los reyes vieron al pueblo de Israel, el Señor hizo que ellos se llenaran de gran aflicción, y así el Señor los hirió de muerte en Gabaón y los persiguió por el camino que lleva a Bet Jorón, y hasta Azeca y Maceda." 
Joshua10:11 Mientras estos reyes huían de los israelitas, el Señor hizo que en la bajada de Bet Jorón, y hasta Azeca, cayeran granizos tan grandes como piedras, y muchos murieron. Fueron más los que murieron por causa del granizo que los muertos a filo de espada por los hijos de Israel." 
Joshua10:12 El día en que los amorreos fueron vencidos, Josué le habló al Señor en presencia de los israelitas, y dijo: «Sol, deténte en Gabaón; Y tú, luna, en el valle de Ayalón." 
Joshua10:13 Y el sol y la luna se detuvieron. Y el pueblo se vengó de sus enemigos.» ¿Acaso esto no está escrito en el libro de Jaser? El sol se detuvo en medio del cielo, y durante casi un día entero no se apresuró a ocultarse." 
Joshua10:14 Nunca antes hubo un día como ese, ni lo habrá después, en que el Señor atendió a la voz de un hombre y peleó a favor de Israel, su pueblo." 
Joshua10:15 Después de esto, Josué y el pueblo de Israel volvieron al campamento en Gilgal." 
Joshua10:16 Los cinco reyes huyeron y se escondieron en una cueva en Maceda," 
Joshua10:17 pero cuando le avisaron a Josué que habían hallado a los cinco reyes escondidos en esa cueva," 
Joshua10:18 dijo: «Tapen la entrada de la cueva con grandes piedras, y pongan guardias frente a ella." 
Joshua10:19 Y ustedes, no se detengan; sigan a sus enemigos y atáquenlos por la retaguardia. No los dejen entrar a sus ciudades, porque el Señor nuestro Dios los ha entregado en sus manos.»" 
Joshua10:20 Josué y el pueblo de Israel hirieron a los amorreos hasta destruirlos, pero algunos de ellos lograron entrar en las ciudades fortificadas." 
Joshua10:21 Después, todo el pueblo volvió sano y salvo al campamento en Maceda, donde estaba Josué, y no hubo nadie que hablara mal de los hijos de Israel." 
Joshua10:22 Entonces Josué dijo: «Abran la entrada de la cueva donde están los cinco reyes amorreos, y sáquenlos.»" 
Joshua10:23 Así lo hicieron, y sacaron a los reyes de Jerusalén, Hebrón, Jarmut, Laquis y Eglón," 
Joshua10:24 y los llevaron ante Josué. Entonces él llamó a todos los hombres de Israel y a los jefes de los guerreros que lo habían acompañado, y les dijo: «Pongan sus pies sobre el cuello de estos reyes.» Ellos se acercaron y se pararon sobre su cuello," 
Joshua10:25 y entonces Josué les dijo: «No tengan miedo. No se atemoricen, sino sean fuertes y valientes, porque así hará el Señor con todos sus enemigos, contra quienes ustedes peleen.»" 
Joshua10:26 Después de eso, Josué los hirió de muerte e hizo que los colgaran en cinco árboles, en donde se quedaron colgados hasta que cayó la noche." 
Joshua10:27 Cuando el sol estaba por ocultarse, mandó que los bajaran de los árboles y que los arrojaran dentro de la cueva donde se habían ocultado; luego se tapó la entrada de la cueva con grandes piedras, y estas permanecen hasta el día de hoy." 
Joshua10:28 Ese mismo día Josué tomó Maceda y mató a su rey y a sus habitantes a filo de espada. Los destruyó por completo, y arrasó con todo lo que tenía vida; hizo con el rey de Maceda lo mismo que había hecho con el rey de Jericó." 
Joshua10:29 Luego Josué y el pueblo de Israel salieron de Maceda y fueron a pelear contra Libna," 
Joshua10:30 y el Señor también la entregó en sus manos, junto con su rey, y mataron a filo de espada todo lo que tenía vida, como antes lo habían hecho con el rey de Jericó." 
Joshua10:31 Después salieron de Libna y se dirigieron a Laquis, y acamparon cerca de ella y también la combatieron." 
Joshua10:32 Al día siguiente el Señor entregó a Laquis en manos de Israel, y la tomaron matando a filo de espada todo lo que tenía vida, como antes lo habían hecho con el rey de Libna." 
Joshua10:33 Horán, el rey de Guézer, fue en ayuda de Laquis, pero él y su pueblo fueron derrotados por Josué, y ni uno solo de ellos quedó con vida." 
Joshua10:34 De Laquis, Josué y todo Israel pasaron a Eglón y acamparon cerca de allí, y también la combatieron." 
Joshua10:35 Ese mismo día la tomaron, y mataron a filo de espada todo lo que tenía vida, como lo hicieron en Laquis." 
Joshua10:36 Después salieron de Eglón para combatir a Hebrón," 
Joshua10:37 y ese mismo día la tomaron, matando a filo de espada a su rey y a sus habitantes, y a todo lo que tenía vida, como antes lo habían hecho con Eglón. Nada quedó con vida." 
Joshua10:38 Cuando Josué y el pueblo de Israel volvieron, se dirigieron a Debir para atacarla," 
Joshua10:39 y la tomaron junto con su rey y sus ciudades, matando a filo de espada todo lo que tenía vida, como antes lo habían hecho con los reyes de Hebrón y Libna." 
Joshua10:40 Además, Josué asoló toda la región montañosa del Néguev, los llanos y las laderas, y mató a todos sus reyes. Tal y como el Señor Dios de Israel lo había ordenado, no dejó nada con vida:" 
Joshua10:41 desde Cadés Barnea hasta Gaza, y por toda la tierra de Gosén hasta Gabaón, mató a los reyes de esos lugares" 
Joshua10:42 y tomó posesión de sus tierras porque el Señor y Dios de Israel peleaba en su favor. 
Joshua10:43 Después, Josué y todo el pueblo de Israel volvieron a su campamento en Gilgal." 
Joshua11:1 Cuando Jabín, que era rey de Jazor, se enteró de esto, pidió ayuda a Jobab, rey de Madón, a los reyes de Simerón y Acsaf," 
Joshua11:1 Cuando Jabín, que era rey de Jazor, se enteró de esto, pidió ayuda a Jobab, rey de Madón, a los reyes de Simerón y Acsaf," 
Joshua11:2 y a los reyes de las montañas del norte, a los del Arabá al sur de Cineret, a los de los llanos, y a los de las regiones de Dor al occidente;" 
Joshua11:3 lo mismo que a los cananeos de oriente y de occidente, y a los amorreos, hititas, ferezeos y jebuseos de las montañas, y a los jivitas al pie del monte Hermón, en la región de Mispá." 
Joshua11:4 Todos estos reyes salieron con sus ejércitos. Eran tantos los soldados, y tantos sus caballos y carros de guerra, que se parecían a la arena del mar." 
Joshua11:5 Estos reyes se unieron y acamparon junto a los manantiales de Merón, para pelear contra Israel." 
Joshua11:6 Pero el Señor le dijo a Josué: «No tengas miedo, que mañana a esta hora estarán muertos delante de Israel. Tú les cortarás las patas a sus caballos, y les prenderás fuego a sus carros.»" 
Joshua11:7 Josué y toda su gente de guerra les cayeron por sorpresa junto a los manantiales de Merón," 
Joshua11:8 y el Señor los entregó en sus manos. Los hirieron y persiguieron desde Sidón la grande hasta Misrefot Mayin y el llano de Mispá, al oriente. Hirieron a todos, y ninguno de ellos quedó con vida." 
Joshua11:9 Además, Josué hizo lo que el Señor les ordenó hacer: les cortó las patas a sus caballos, y a sus carros les prendió fuego." 
Joshua11:10 A su regreso, Josué tomó a Jazor y mató a filo de espada a su rey, pues Jazor había encabezado a todos estos reinos." 
Joshua11:11 Mataron a filo de espada a todo lo que tenía vida en la ciudad. Todo lo destruyeron por completo. No quedó nada que respirara. Y finalmente, le prendieron fuego a la ciudad de Jazor." 
Joshua11:12 De igual manera tomó Josué a todas las ciudades, junto con sus reyes. Los mató a filo de espada y acabó con ellos, tal y como lo había ordenado Moisés, el siervo del Señor." 
Joshua11:13 Las ciudades que estaban sobre las colinas no fueron quemadas; únicamente quemaron a Jazor. 
Joshua11:14 Los hijos de Israel tomaron todo el botín y las bestias de aquellas ciudades, e hirieron a filo de espada y mataron a todos los hombres, y ninguno quedó con vida." 
Joshua11:15 Todo lo hicieron tal y como el Señor se lo ordenó a su siervo Moisés, y este a Josué, quien cumplió las ordenes al pie de la letra." 
Joshua11:16 Josué tomó posesión de toda aquella región: de las montañas, del Néguev, de la tierra de Gosén, de los llanos, del Arabá, y de las montañas de Israel y de sus valles," 
Joshua11:17 desde el monte Jalac, que sube en dirección de Seír, hasta Baal Gad en la llanura del Líbano, a las faldas del monte Hermón. De igual manera venció a todos sus reyes y les dio muerte." 
Joshua11:18 Durante mucho tiempo estuvo en guerra con esos reyes," 
Joshua11:19 porque salvo los jivitas, que moraban en Gabaón, ninguno quiso hacer la paz con los hijos de Israel, sino que los demás se prepararon para la guerra." 
Joshua11:20 Y es que el Señor endureció sus corazones para que lucharan contra Israel; así él los destruyó y, sin misericordia, fueron expulsados de sus tierras, tal y como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Joshua11:21 Fue también en ese tiempo cuando Josué destruyó a los anaquitas con todas sus ciudades. Estos vivían en los montes de Hebrón, Debir, Anab, Judá e Israel." 
Joshua11:22 Ni un solo anaquita quedó en el territorio del pueblo de Israel, excepto en Gaza, Gat y Asdod." 
Joshua11:23 Josué tomó posesión de toda la tierra, en conformidad con lo que el Señor le había dicho a Moisés, es decir, que se la entregaría como herencia a Josué y a los israelitas; y este la distribuyó según sus tribus, y hubo paz en la tierra." 
Joshua12:1 Estos son los reyes que los hijos de Israel derrotaron para tomar posesión de sus tierras ubicadas al otro lado del Jordán, hacia donde sale el sol, desde el arroyo de Arnón hasta el monte Hermón, y toda la región oriental del Arabá:" 
Joshua12:2 Sijón, rey de los amorreos, que reinaba en Jesbón y cuyo dominio se extendía desde Aroer, ciudad que estaba en la ribera del arroyo de Arnón, y desde el centro del valle, hasta el arroyo de Jaboc, que es la mitad de Galaad y frontera de los hijos de Amón." 
Joshua12:3 También abarcaba al oriente el lago de Cineret hasta el Mar Salado, al oriente del Arabá, por el camino de Bet Yesimot, y desde el sur al pie de la falda del monte Pisga." 
Joshua12:4 También tomaron posesión del territorio de Og, rey de Basán, que había quedado de los refaítas, y que habitaba en Astarot y en Edrey." 
Joshua12:5 El dominio de Og se extendía al monte Hermón, en Salca, y a todo Basán, hasta la frontera con Gesur y Macá, y hasta la mitad de Galaad, que era territorio de Sijón, el rey de Jesbón." 
Joshua12:6 Estos reyes fueron derrotados por Moisés, el siervo del Señor, y por los hijos de Israel. Estas tierras que Moisés conquistó, se las dio en posesión a los rubenitas y gaditas, y a la media tribu de Manasés." 
Joshua12:7 Estos son los reyes derrotados por Josué y los hijos de Israel, cuyas tierras estaban en la ribera occidental del Jordán, y desde Baal Gad, en el llano del Líbano, hasta el monte Jalac, en dirección a Seír. Josué repartió esas tierras a las tribus de Israel, como su herencia permanente." 
Joshua12:8 Esas tierras estaban en las montañas, en los valles, en el Arabá, en las laderas, en el desierto y en el Néguev, y habían pertenecido a los hititas, amorreos, cananeos, ferezeos, jivitas y jebuseos." 
Joshua12:9 Los reyes derrotados fueron: El rey de Jericó, el rey de Hai, al lado de Betel;" 
Joshua12:10 el rey de Jerusalén, el rey de Hebrón;" 
Joshua12:11 el rey de Jarmut, el rey de Laquis;" 
Joshua12:12 el rey de Eglón, el rey de Guézer;" 
Joshua12:13 el rey de Debir, el rey de Geder;" 
Joshua12:14 el rey de Jormá, el rey de Arad;" 
Joshua12:15 el rey de Libna, el rey de Adulán;" 
Joshua12:16 el rey de Maceda, el rey de Betel;" 
Joshua12:17 el rey de Tapuaj, el rey de Jéfer;" 
Joshua12:18 el rey de Afec, el rey de Sarón;" 
Joshua12:19 el rey de Madón, el rey de Jazor;" 
Joshua12:20 el rey de Simerón Merón, el rey de Acsaf;" 
Joshua12:21 el rey de Tanac, el rey de Meguido;" 
Joshua12:22 el rey de Cedes, el rey de Jocneán, en el monte Carmelo;" 
Joshua12:23 el rey de Dor, de la provincia de Dor, el rey de Goyín en Gilgal;" 
Joshua12:24 y el rey de Tirsa. En total, treinta y un reyes." 
Joshua13:1 Cuando Josué envejeció, el Señor le dijo: «Tú ya estás muy viejo, y aún queda mucha tierra por conquistar." 
Joshua13:2 Ahí está la tierra que queda en los territorios de los filisteos y de los gesureos," 
Joshua13:3 desde Sijor, al oriente de Egipto, hasta el límite de Ecrón al norte, que es considerada propiedad de los cananeos y de los cinco príncipes de los filisteos, es decir, de los gazeos, asdodeos, ascalonitas, guititas y ecronitas, y también de los aveos." 
Joshua13:4 Al sur está toda la tierra de los cananeos, y Megará, que es de los sidonios, hasta Afec, que limita con los amorreos;" 
Joshua13:5 la tierra de los guiblitas, y todo el Líbano, hacia donde sale el sol, desde Baal Gad al pie del monte Hermón, hasta la entrada de Jamat." 
Joshua13:6 También están todos los que habitan en las montañas, desde el Líbano hasta Misrefot Mayin, y los sidonios. A todos ellos los exterminaré cuando se enfrenten a los hijos de Israel. Pero tú encárgate de repartir la tierra por sorteo entre los israelitas, porque es su herencia. Hazlo tal y como te lo he ordenado." 
Joshua13:7 Reparte esta tierra entre las nueve tribus y la media tribu de Manasés, porque es su herencia." 
Joshua13:8 Los rubenitas, los gaditas y la otra media tribu de Manasés ya recibieron su herencia en la ribera oriental del Jordán. Moisés mismo, el siervo del Señor, se la dio," 
Joshua13:9 y abarca desde Aroer, a la orilla del arroyo de Arnón, hasta Dibón, con la ciudad que está en medio del valle y toda la llanura de Medeba," 
Joshua13:10 y todas las ciudades de Sijón, rey de los amorreos, que reinó en Jesbón. Su herencia limita con las tierras de los hijos de Amón," 
Joshua13:11 con Galaad y los territorios de los gesureos y de los macatitas, y todo el monte Hermón y la tierra de Basán, hasta Salca," 
Joshua13:12 y con todo el reino de Og en Basán, que reinó en Astarot y en Edrey, y fue el último de los refaítas. Pero Moisés lo derrotó y lo arrojó de allí.»" 
Joshua13:13 Pero los hijos de Israel no expulsaron de sus tierras a los gesureos ni a los macatitas, por lo que Gesur y Macá habitan entre los israelitas hasta el día de hoy." 
Joshua13:14 La tribu de Leví no recibió herencia, porque su herencia son los sacrificios del Señor Dios de Israel, tal y como él lo prometió." 
Joshua13:15 A la tribu de los hijos de Rubén les dio Moisés tierras según el número de sus familias. 
Joshua13:16 Les dio Aroer, la ciudad que está en medio del valle y a orillas del arroyo de Arnón, y toda la llanura, hasta Medeba;" 
Joshua13:17 Jesbón, con las ciudades que están en la llanura; Dibón, Bamot Baal, Bet Baal Megón," 
Joshua13:18 Yahás, Cademot, Mefagat," 
Joshua13:19 Quiriatayin, Sibemá, Séret Sajar, en el monte del valle," 
Joshua13:20 Bet Pegor, las laderas del monte Pisga, Bet Yesimot," 
Joshua13:21 las ciudades de la llanura, y el reino de Sijón, rey de los amorreos, que reinó en Jesbón. Antes Moisés había derrotado a los príncipes de Madián, Evi, Requén, Sur, Jur y Reba, que eran los príncipes de Sijón que habitaban en aquella tierra." 
Joshua13:22 Los hijos de Israel mataron también a filo de espada a Balaam el adivino, hijo de Beor." 
Joshua13:23 El límite del territorio de los hijos de Rubén era el río Jordán. Estas ciudades y sus aldeas fueron la herencia de los hijos de Rubén, conforme al número de sus familias." 
Joshua13:24 A la tribu de los hijos de Gad les dio Moisés también su herencia, conforme al número de sus familias." 
Joshua13:25 El territorio que les dio fue Jazer, con las ciudades de Galaad y la mitad de la tierra de los hijos de Amón, hasta Aroer, que está frente a Rabá;" 
Joshua13:26 desde Jesbón hasta Ramat Mispá y Betonín, y desde Majanayin hasta la frontera con Debir." 
Joshua13:27 En el valle les dio Bet Aram, Bet Nimrá, Sucot y Safón, que era lo que aún quedaba del reino de Sijón, rey de Jesbón, más los límites del río Jordán hasta donde termina el lago de Cineret, en la ribera oriental del Jordán." 
Joshua13:28 Esta es la herencia que Moisés dio a los hijos de Gad, con sus ciudades y aldeas, conforme al número de sus familias." 
Joshua13:29 Moisés también le dio su herencia a la media tribu de los hijos de Manasés, conforme al número de sus familias." 
Joshua13:30 Su territorio se extendía desde Majanayin, con todo el reino de Og, rey de Basán, y con las aldeas de Yaír, que están en Basán. En total, sesenta poblaciones," 
Joshua13:31 pero la mitad de Galaad, Astarot y Edrey, que fueron ciudades de Og, rey de Basán. Esto fue lo que le tocó a la mitad de los hijos de Maquir, hijo de Manasés, conforme al número de sus familias." 
Joshua13:32 Moisés repartió estas tierras en los llanos de Moab, al otro lado de Jericó, en la ribera oriental del Jordán." 
Joshua13:33 A la tribu de Leví no le dio Moisés ninguna herencia, porque su herencia es el Señor, el Dios de Israel, tal y como él se lo había dicho." 
Joshua14:1 Toda esta fue la herencia que recibieron los hijos de Israel en la tierra de Canaán. El reparto lo hicieron el sacerdote Eleazar, Josué hijo de Nun, y los jefes de las tribus israelitas." 
Joshua14:2 La tierra fue sorteada entre las nueve tribus y media, tal y como el Señor se lo ordenó a Moisés." 
Joshua14:3 Antes de eso Moisés les había dado su parte de las tierras a las dos tribus y media, al otro lado del Jordán." 
Joshua14:4 Los hijos de José se dividieron en dos tribus, la de Manasés y la de Efraín, y a los levitas no se les dieron tierras. No tuvieron parte en la repartición, aunque sí recibieron ciudades en las cuales vivir, junto con ejidos para sus ganados y rebaños." 
Joshua14:5 La tierra se repartió entre los hijos de Israel, tal y como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Joshua14:6 Los hijos de Judá fueron a Gilgal para ver a Josué, y Caleb hijo de Yefune, el quenizita, le dijo: «Tú bien sabes lo que el Señor le dijo a Moisés, el varón de Dios, en Cadés Barnea, en cuanto a nosotros." 
Joshua14:7 Cuando Moisés, el siervo del Señor, me envió a reconocer la tierra, yo tenía cuarenta años; y a mi regreso le di las noticias, según mi sentir." 
Joshua14:8 También sabes que los hermanos que me acompañaron desanimaron al pueblo, pero yo me mantuve fiel al Señor mi Dios." 
Joshua14:9 Ese día Moisés hizo este juramento: “La tierra donde has puesto el pie será tuya. Será la herencia perpetua de tus hijos, por cuanto seguiste con fidelidad al Señor mi Dios.”" 
Joshua14:10 El Señor me ha dado cuarenta y cinco años más de vida, tal y como él se lo dijo a Moisés cuando Israel andaba por el desierto. Así que ahora tengo ochenta y cinco años," 
Joshua14:11 pero aún me siento tan fuerte como el día en que Moisés me envió a reconocer la tierra. Tengo fuerzas para pelear, y para salir y entrar." 
Joshua14:12 Por lo tanto, te pido que me des este monte, del cual habló el Señor aquel día. Tú eres testigo. Aquí viven los anaquitas, y tienen grandes ciudades fortificadas; pero con la ayuda del Señor puedo vencerlos y echarlos de estas tierras.»" 
Joshua14:13 Entonces Josué bendijo a Caleb hijo de Yefune, el quenizita, y como herencia le dio Hebrón." 
Joshua14:14 Hasta el día de hoy es su herencia, porque siguió fielmente al Señor, Dios de Israel." 
Joshua14:15 Antes, Hebrón se llamaba Quiriat Arbá, porque Arba fue un hombre importante entre los anaquitas. Después de eso, hubo paz en la tierra." 
Joshua15:1 El territorio que, de acuerdo al número de sus familias, le tocó a la tribu de los hijos de Judá llegaba hasta la frontera con Edom, y como extremo meridional tenía el desierto de Zin al sur." 
Joshua15:2 Su frontera sur partía de la costa del Mar Salado, seguía por la bahía que mira hacia el sur," 
Joshua15:3 y continuaba hacia la cuesta de Acrabín; seguía hasta Zin, para continuar subiendo al sur hasta Cadés Barnea; al pasar por Jesrón subía por Adar y daba la vuelta a Carca;" 
Joshua15:4 de allí pasaba a Asmón, salía al arroyo de Egipto y terminaba en el mar. Esta era su frontera sur." 
Joshua15:5 Su frontera oriental era el Mar Salado, hasta la desembocadura del Jordán. Su frontera norte iba desde la bahía del mar, donde desemboca el Jordán," 
Joshua15:6 subía por Bet Joglá y pasaba al norte de Bet Arabá; de aquí subía a la roca de Boán Ben Rubén; 
Joshua15:7 subía luego a Debir desde el valle de Acor, y al norte miraba sobre Gilgal, que está frente a la subida de Adumín, al sur del arroyo, y pasaba hasta los manantiales de Ensemes, para salir a la fuente de Roguel." 
Joshua15:8 Esta frontera sube por el valle de Ben Jinón por el costado sur de los jebuseos, que es Jerusalén; sube luego por la cumbre del monte que por el lado norte queda frente al valle de Jinón hacia el occidente, al final del valle de Refayin." 
Joshua15:9 Esta frontera da un rodeo desde la cumbre del monte hasta donde nace el manantial de Neftoa, y sale a las ciudades del monte de Efrón, rodea a Baalá, que es Quiriat Yearín," 
Joshua15:10 y luego gira desde Baalá hacia el occidente, al monte de Seír, pasando a un costado del monte de Yearín, en dirección norte, que es Quesalón; de allí baja a Bet Semes y pasa a Timna;" 
Joshua15:11 sigue luego hacia el norte por un costado de Ecrón, rodea a Sicrón, y pasa por el monte de Baalá para salir a Jabnel y terminar en el mar." 
Joshua15:12 La frontera occidental es el Mar Mediterráneo. Estas eran las fronteras del territorio de los hijos de Judá, en todo su contorno, conforme al número de sus familias." 
Joshua15:13 Josué le dio a Caleb hijo de Yefune su parte entre los hijos de Judá, conforme a lo que el Señor le había ordenado. Le dio la ciudad de Quiriat Arbá, padre de Anac, que más tarde fue conocida como Hebrón." 
Joshua15:14 Caleb venció a los tres hijos de Anac, es decir, a Sesay, Ajimán y Talmay, y los echó de allí." 
Joshua15:15 Luego marchó contra los habitantes de Debir, que antes era Quiriat Séfer." 
Joshua15:16 Allí Caleb dijo: «Al que ataque a Quiriat Séfer, y la conquiste, le daré por mujer a mi hija Acsa.»" 
Joshua15:17 Y fue su propio hermano, Otoniel hijo de Cenaz, quien la conquistó, y Caleb le dio a su hija Acsa por mujer." 
Joshua15:18 Cuando ya se iban, Otoniel la persuadió para que le pidiera a su padre tierras labrantías. Entonces Acsa se bajó del asno, y Caleb le preguntó: «¿Qué te pasa?»" 
Joshua15:19 Ella le respondió: «Concédeme una petición. Ya que me has dado tierras del Néguev, dame también manantiales.» Y Caleb le dio los manantiales de arriba y los manantiales de abajo." 
Joshua15:20 La tribu de los hijos de Judá recibió su herencia de acuerdo al número de sus familias. 
Joshua15:21 Las ciudades que recibió estaban en el extremo sur, hacia la frontera con Edom, y fueron: Cabsel, Edar, Jagur," 
Joshua15:22 Cina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Cedes, Jazor, Itnán," 
Joshua15:24 Zif, Telén, Bealot," 
Joshua15:25 Jazor Jadatá, Queriot, Jesrón (que es Jazor)," 
Joshua15:26 Amán, Semá, Molada," 
Joshua15:27 Jasar Gadá, Jesmón, Bet Pélet," 
Joshua15:28 Jasar Súal, Berseba, Bizotia," 
Joshua15:29 Baalá, Iyín, Esén," 
Joshua15:30 Eltolad, Quesil, Jormá," 
Joshua15:31 Siclag, Madmana, Sansana," 
Joshua15:32 Lebaot, Siljín, Ayin y Rimón. En total, veintinueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:33 En las llanuras recibió: Estaol, Sorá, Asena," 
Joshua15:34 Zanoaj, Enganín, Tapuaj, Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adulán, Soco, Azeca," 
Joshua15:36 Sagarayin, Aditayin, Gedera y Guederotayin. Catorce ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:37 Senán, Jadasá, Migdal Gad," 
Joshua15:38 Dileán, Mispá, Yoctel," 
Joshua15:39 Laquis, Boscat, Eglón," 
Joshua15:40 Quebón, Lamán, Quitlís," 
Joshua15:41 Gederot, Bet Dagón, Noamá y Maceda. Dieciséis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:42 Libna, Eter, Asán," 
Joshua15:43 Yiftá, Asena, Nesib," 
Joshua15:44 Keila, Aczib y Maresa. Nueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:45 Ecrón con sus villas y aldeas. 
Joshua15:46 Desde Ecrón hasta el mar, todas las que están cerca de Asdod, con sus aldeas." 
Joshua15:47 Asdod con sus villas y aldeas; Gaza con sus villas y aldeas, hasta el río de Egipto, y el Mar Grande con sus costas." 
Joshua15:48 En las montañas, Samir, Jatir, Soco," 
Joshua15:49 Daná, Quiriat Saná (que es Debir);" 
Joshua15:50 Anab, Estemoa, Anín," 
Joshua15:51 Gosén, Holón y Gilo. Once ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:52 Arab, Duma, Esán," 
Joshua15:53 Yanún, Bet Tapuaj, Afeca," 
Joshua15:54 Jumetá, Quiriat Arbá (que es Hebrón) y Sior. Nueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:55 Maón, Carmel, Zif, Yutá," 
Joshua15:56 Jezrel, Jocdeán, Zanoaj," 
Joshua15:57 Caín, Gabaa y Timna. Diez ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:58 Jaljul, Betsur, Gedor," 
Joshua15:59 Marat, Bet Anot y Eltecón. Seis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:60 Quiriat Baal (que es Quiriat Yearín) y Rabá. Dos ciudades con sus aldeas. 
Joshua15:61 En el desierto, Bet Arabá, Midín, Secocá," 
Joshua15:62 Nibesán, la Ciudad de la Sal y Engadí. Seis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:63 Sin embargo, los hijos de Judá no pudieron arrojar a los jebuseos que habitaban en Jerusalén, y hasta el día de hoy conviven con los hijos de Judá en Jerusalén." 
Joshua16:1 A los hijos de José les tocó en suerte recibir desde el Jordán de Jericó hasta los manantiales al oriente de Jericó, en dirección al desierto que va de Jericó a las montañas de Betel." 
Joshua16:2 De Betel, que es Luz, sigue a lo largo del territorio de los arquitas, hasta Atarot;" 
Joshua16:3 baja luego hacia el occidente al territorio de los jafletitas, en los límites de Bet Jorón la de abajo, hasta Guézer, y sale al mar." 
Joshua16:4 Manasés y Efraín, los hijos de José, también recibieron su parte." 
Joshua16:5 Por el oriente, el territorio que recibieron los hijos de Efraín, conforme al número de sus familias, partía de Atarot Adar hasta Bet Jorón la de arriba." 
Joshua16:6 La frontera sigue hasta el mar, y llega a Micmetat, al norte; da vuelta hacia el oriente hasta Tanat Siló, y pasa a Yanoja." 
Joshua16:7 De Yanoja desciende a Atarot y Narat, toca Jericó y sale al Jordán." 
Joshua16:8 De Tapuaj se vuelve hacia el mar, al arroyo de Caná, y sale al mar. Este es el territorio que le tocó a la tribu de los hijos de Efraín, conforme al número de sus familias." 
Joshua16:9 Entre la heredad de los hijos de Manasés también se apartaron ciudades con sus aldeas para los hijos de Efraín. 
Joshua16:10 Sin embargo, no pudieron arrojar a los cananeos que habitaban en Guézer, así que se quedaron a vivir entre la tribu de Efraín, y hasta el día de hoy son sus tributarios." 
Joshua17:1 Se echaron a la suerte las tierras para la tribu de Manasés, el primer hijo de José. Maquir, que era un hombre de guerra y el primer hijo de Manasés y padre de Galaad, recibió Galaad y Basán." 
Joshua17:2 También se sortearon las tierras para los otros hijos de Manasés, conforme al número de sus familias. Los hijos de Abiezer, Jélec, Asriel, Siquén, Jéfer y Semida fueron los otros hijos varones de Manasés hijo de José." 
Joshua17:3 Selofejad hijo de Jéfer, que era nieto de Galaad, bisnieto de Maquir y tataranieto de Manasés, solo tuvo hijas. Se llamaban Malá, Nogá, Joglá, Milca y Tirsa." 
Joshua17:4 Ellas fueron a ver al sacerdote Eleazar, a Josué hijo de Nun y a los jefes del pueblo, y les dijeron: «El Señor le ordenó a Moisés que nos diera tierras entre nuestros hermanos.» Y Josué les dio tierras entre los hermanos de su padre, conforme a la promesa del Señor." 
Joshua17:5 A Manasés le tocaron diez partes, además de la tierra de Galaad y de Basán, al otro lado del Jordán," 
Joshua17:6 porque a las hijas de Manasés les tocaron tierras como si se tratara de hijos, y la tierra de Galaad quedó en posesión de los otros hijos de Manasés." 
Joshua17:7 El territorio de Manasés se extendía desde Aser hasta Micmetat, que está frente a Siquén, y de allí seguía al sur, hasta donde viven los de Tapuaj." 
Joshua17:8 La tierra de Tapuaj pertenecía a la tribu de Manasés, pero Tapuaj misma, que está en los límites de Manasés, es de los hijos de Efraín." 
Joshua17:9 Su frontera pasa al sur del arroyo de Caná. Las ciudades de Efraín están entre las ciudades de Manasés, y la frontera de Manasés parte del norte del mismo arroyo que tiene salidas al mar." 
Joshua17:10 Efraín está al sur, Manasés al norte, y el mar es su frontera; Aser está al norte, e Isacar al oriente." 
Joshua17:11 Manasés también tuvo, en Isacar y en Aser, a Bet Seán y sus aldeas, a Ibleam y sus aldeas, a los habitantes de Dor y sus aldeas, a los habitantes de Endor y sus aldeas, a los habitantes de Tanac y sus aldeas, y a los habitantes de Meguido y sus aldeas. Eran tres provincias." 
Joshua17:12 Sin embargo, los hijos de Manasés no pudieron arrojar de aquellas ciudades a los cananeos, de modo que estos siguieron habitando esas tierras." 
Joshua17:13 Cuando los hijos de Israel se hicieron fuertes, obligaron a los cananeos a pagarles tributo, pero no los expulsaron de allí." 
Joshua17:14 Los descendientes de José fueron a hablar con Josué, y le preguntaron: «¿Por qué nos has dado tan pocas tierras, siendo que nosotros somos un pueblo muy grande y también tenemos la bendición del Señor?»" 
Joshua17:15 Josué les respondió: «Si en verdad son un pueblo tan grande como dicen, y ya que el monte de Efraín donde ustedes viven les queda chico, vayan al bosque y desmonten la tierra donde viven los ferezeos y los refaítas.»" 
Joshua17:16 Los hijos de José respondieron: «Es un hecho que ese monte no nos basta. Pero los cananeos de la llanura tienen carros de hierro, lo mismo que los que están en Bet Seán y en sus aldeas, ¡y no se diga de los que están en el valle de Jezrel!»" 
Joshua17:17 Entonces Josué les respondió a Efraín y Manasés, de la casa de José: «Ustedes son un gran pueblo y tienen mucho poder. Por eso se les van a dar más tierras." 
Joshua17:18 Aquel monte será de ustedes, pero deben desmontarlo para que lo puedan habitar y poseerlo hasta sus límites más lejanos. Y aunque los cananeos tengan carros de hierro y sean muy fuertes, ustedes los vencerán.»" 
Joshua18:1 Después de someter a la tierra, toda la comunidad de los hijos de Israel se reunió en Silo, y allí levantaron el tabernáculo de reunión." 
Joshua18:2 Pero siete tribus de los hijos de Israel se habían quedado sin recibir tierras," 
Joshua18:3 así que Josué dijo: «¿Hasta cuándo van a continuar con su negligencia? ¿Cuánto más se van a tardar para tomar posesión de la tierra que el Señor, el Dios de nuestros padres, les ha entregado?" 
Joshua18:4 Escojan a tres hombres de cada tribu, para que vayan y recorran la tierra, y que vuelvan luego para que me informen cómo se puede dividir en partes." 
Joshua18:5 Que dividan las tierras en siete. Judá tendrá su territorio al sur, y los de la casa de José lo tendrán al norte." 
Joshua18:6 Deben distribuir la tierra en siete partes, y traerme entonces su descripción, para que yo haga el sorteo ante el Señor nuestro Dios." 
Joshua18:7 Los levitas no tomarán parte en el sorteo porque a ellos les ha tocado el sacerdocio del Señor. Este les pertenece solo a ellos. En cuanto a Gad y Rubén, y la media tribu de Manasés, ellos ya han recibido su parte en la ribera oriental del Jordán. Moisés mismo, el siervo del Señor, se la dio.»" 
Joshua18:8 Cuando los que fueron escogidos para delinear la tierra estuvieron listos, Josué les dijo: «Vayan, recorran la tierra y tomen nota de lo que vean. Cuando regresen y me traigan los detalles, yo la sortearé aquí en Silo, ante el Señor nuestro Dios.»" 
Joshua18:9 Aquellos hombres se fueron y recorrieron la tierra, tomando nota de las ciudades y repartiéndolas en siete partes. Esto lo anotaron en un libro, y cuando volvieron fueron a ver a Josué, que estaba en el campamento de Silo." 
Joshua18:10 Josué tomó el libro y allí, en Silo, ante el Señor, sorteó las tierras anotadas y las repartió por partes a los hijos de Israel." 
Joshua18:11 Cuando terminó el sorteo, a la tribu de los hijos de Benjamín se le adjudicó un territorio conforme al número de sus familias, el cual quedó entre los hijos de Judá y los hijos de José." 
Joshua18:12 Su frontera empezaba en el lado norte del Jordán, y subía hacia el lado norte de Jericó; seguía al monte hacia el occidente, y salía al desierto de Bet Avén." 
Joshua18:13 De allí pasaba en dirección a Luz (que es Betel) por el lado sur, y de Atarot Adar descendía al monte que está al sur de Bet Jorón la de abajo." 
Joshua18:14 Luego torcía hacia el oeste por el lado sur del monte que está delante de Bet Jorón, y por el lado occidental venía a salir a Quiriat Baal (que es Quiriat Yearín), la ciudad de los hijos de Judá." 
Joshua18:15 Por el sur partía del extremo de Quiriat Yearín, salía al oeste de los manantiales de Neftoa," 
Joshua18:16 y descendía a la parte final del monte que está frente al valle de Ben Jinón, al norte del valle de Refayin; descendía luego al valle de Jinón, al lado sur de los jebuseos, y de allí bajaba a la fuente de Roguel." 
Joshua18:17 Luego se inclinaba hacia el norte y salía a Ensemes, y de allí a Gelilot, que estaba frente a la subida de Adumín, y descendía a la piedra de Boán Ben Rubén;" 
Joshua18:18 pasaba por la cuesta que está frente al Arabá, y descendía al Arabá." 
Joshua18:19 La frontera pasaba al norte de Bet Joglá, y terminaba en la bahía norte del Mar Salado, en el extremo sur del Jordán. Esta era la frontera sur." 
Joshua18:20 Por el costado oriental, el río Jordán era el límite. Este fue el territorio dado a los hijos de Benjamín, con las fronteras circundantes, conforme al número de sus familias." 
Joshua18:21 Las ciudades de la tribu de los hijos de Benjamín, conforme al número de sus familias, fueron: Jericó, Bet Joglá, el valle de Casis," 
Joshua18:22 Bet Arabá, Semarayin, Betel," 
Joshua18:23 Avín, Pará, Ofrá," 
Joshua18:24 Quefar Hamoní, Hofní y Geba. Doce ciudades con sus aldeas," 
Joshua18:25 además de Gabaón, Ramá, Berot," 
Joshua18:26 Mispá, Cafira, Mosá," 
Joshua18:27 Requén, Irpel, Tarala," 
Joshua18:28 Selá, Elef, Jebús (que es Jerusalén), Gabaa y Quiriat. Catorce ciudades con sus aldeas. Esta fue la parte que les tocó a los hijos de Benjamín, conforme al número de sus familias." 
Joshua19:1 A la tribu de los hijos de Simeón le tocó el reparto del segundo sorteo, conforme al número de sus familias. Su territorio quedó en medio del territorio de los hijos de Judá." 
Joshua19:2 Y le tocaron Berseba, Sebá, Molada," 
Joshua19:3 Jasar Súal, Balá, Esén," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Jormá," 
Joshua19:5 Siclag, Bet Marcabot, Jasar Susá," 
Joshua19:6 Bet Lebaot y Sarujén. Trece ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:7 Además, Ayin, Rimón, Eter y Asán, cuatro ciudades con sus aldeas," 
Joshua19:8 y todas las aldeas alrededor de estas ciudades, hasta Baalat Ber, que es Ramat del Néguev. Esta fue la parte que le tocó a la tribu de los hijos de Simeón, conforme al número de sus familias." 
Joshua19:9 Como el territorio que les tocó a los hijos de Judá era demasiado grande, de allí se tomaron tierras para los hijos de Simeón, y así su territorio quedó en medio del de Judá." 
Joshua19:10 El tercer sorteo le tocó a los hijos de Zabulón, conforme al número de sus familias, y el territorio que les tocó se extendía hasta Sarid." 
Joshua19:11 Su frontera iba hacia el oeste hasta Marala, y llegaba hasta Dabeset; de allí seguía hasta el arroyo que está frente a Jocneán," 
Joshua19:12 y de Sarid giraba al oriente, hacia donde nace el sol; de allí llegaba hasta la frontera con Quislot Tabor, y luego salía a Daberat y subía a Jafía;" 
Joshua19:13 pasaba hacia el costado oriental de Gat Jéfer y de Itacasín, y salía a Rimón, luego de rodear Negá;" 
Joshua19:14 seguía luego hacia el norte, giraba por Janatón y salía al valle de Yeftajel." 
Joshua19:15 Abarcaba Catat, Nalal, Simerón, Idala y Belén; doce ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:16 Este fue el territorio de los hijos de Zabulón, conforme al número de sus familias." 
Joshua19:17 El cuarto sorteo le correspondió a los hijos de Isacar, conforme al número de sus familias." 
Joshua19:18 Su territorio abarcaba Jezrel, Quesulot, Sunén," 
Joshua19:19 Jafarayin, Sijón, Anajarat," 
Joshua19:20 Rabit, Quisión, Abes," 
Joshua19:21 Remet, Enganín, Enadá y Bet Pasés." 
Joshua19:22 Su frontera llegaba hasta Tabor, Sajazimá y Bet Semes, y terminaba en el río Jordán; dieciséis ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:23 Este fue el territorio de la tribu de los hijos de Isacar, conforme al número de sus familias." 
Joshua19:24 El quinto sorteo le correspondió a la tribu de los hijos de Aser, conforme al número de sus familias." 
Joshua19:25 Su territorio abarcaba Jelcat, Jalí, Betén, Acsaf," 
Joshua19:26 Alamelec, Amad y Misal. Llegaba hasta el Carmelo al occidente, y a Sijor Libnat;" 
Joshua19:27 después daba vuelta hacia el oriente, hasta Bet Dagón, y llegaba a Zabulón, al valle de Yeftajel al norte, a Bet Émec y a Neyel, y salía a Cabul al norte." 
Joshua19:28 Abarcaba Hebrón, Rejob, Gamón y Caná, hasta la gran Sidón." 
Joshua19:29 De allí, la frontera torcía hacia Ramá, hasta la ciudad fortificada de Tiro, giraba hacia Josá, y salía al mar desde el territorio de Aczib." 
Joshua19:30 También abarcaba Uma, Afec y Rejob; veintidós ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:31 Este fue el territorio de la tribu de los hijos de Aser. 
Joshua19:32 El sexto sorteo le correspondió a los hijos de Neftalí, conforme al número de sus familias." 
Joshua19:33 El territorio abarcaba desde Jélef, Elón Sananín, Adami Néqueb y Jabnel, hasta Lacún, y salía al Jordán." 
Joshua19:34 La frontera giraba hacia el occidente, a Aznot Tabor, y de allí pasaba a Jucoc y hasta Zabulón al sur, y al occidente colindaba con Aser y con Judá por el Jordán, hacia donde nace el sol." 
Joshua19:35 Sus ciudades fortificadas eran Sidín, Ser, Jamat, Racat, Cineret," 
Joshua19:36 Adama, Ramá, Jazor," 
Joshua19:37 Cedes, Edrey, Enjazor," 
Joshua19:38 Irón, Migdal El, Jorén, Bet Anat y Bet Semes; diecinueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:39 Este fue el territorio de la tribu de los hijos de Neftalí. 
Joshua19:40 El séptimo sorteo le correspondió a la tribu de los hijos de Dan, conforme al número de sus familias." 
Joshua19:41 El territorio que le tocó fue Sorá, Estaol, Ir Semes," 
Joshua19:42 Salbín, Ayalón, Jetla," 
Joshua19:43 Elón, Timnat, Ecrón," 
Joshua19:44 Elteque, Guibetón, Baalat," 
Joshua19:45 Jehúd, Bené Berac, Gat Rimón," 
Joshua19:46 Mejarcón y Racón, más el territorio que está delante de Jope." 
Joshua19:47 Como a los hijos de Dan les faltó territorio, combatieron contra la ciudad de Lesén y tomaron posesión de ella y la habitaron, matando a filo de espada a sus habitantes. En honor a Dan, que era el nombre de su padre, la llamaron Dan." 
Joshua19:48 Este fue el territorio de los hijos de Dan, con sus ciudades y aldeas." 
Joshua19:49 Cuando concluyó el reparto de tierras, los hijos de Israel le dieron su parte a Josué hijo de Nun en medio de ellos." 
Joshua19:50 Conforme a lo que el Señor había ordenado, le dieron Timnat Seraj, en el monte de Efraín, porque esa fue la ciudad que pidió Josué; y este la reconstruyó para vivir en ella." 
Joshua19:51 Estas son las tierras que el sacerdote Eleazar, Josué hijo de Nun y los jefes del pueblo de Israel repartieron por sorteo en Silo para dárselas como herencia a cada una de las tribus de los hijos de Israel; todo se hizo en presencia del Señor, a la entrada del tabernáculo de reunión. Así concluyó el reparto de la tierra." 
Joshua20:1 Después, el Señor le dijo a Josué:" 
Joshua20:2 «Reúne a los hijos de Israel, y diles que elijan las ciudades de refugio, de las que ya les había hablado por medio de Moisés." 
Joshua20:3 En ellas se refugiará el homicida que de manera accidental, y no intencionalmente, haya dado muerte a alguien. Allí podrá protegerse de quien quiera tomar venganza." 
Joshua20:4 Quien se refugie en alguna de esas ciudades, deberá presentarse a la entrada de la ciudad y exponer sus razones ante los ancianos; entonces ellos lo recibirán, lo llevarán dentro de la ciudad, y le asignarán un lugar donde vivir." 
Joshua20:5 Si el que quiere tomar venganza lo persigue, no podrán entregar al homicida, porque la muerte de su prójimo fue accidental, y no por enemistad alguna." 
Joshua20:6 El homicida se quedará en la ciudad hasta que comparezca ante todo el pueblo, y hasta que muera el sumo sacerdote en turno. Solo entonces podrá el homicida volver a su casa y a la ciudad de donde huyó.»" 
Joshua20:7 Entonces se eligieron estas ciudades: Cedes, en Galilea, en el monte de Neftalí; Siquén, en el monte de Efraín, y Quiriat Arbá (que es Hebrón), en el monte de Judá." 
Joshua20:8 Al otro lado del Jordán, al oriente de Jericó, eligieron las ciudades de Beser, en el desierto, en la llanura de la tribu de Rubén; Ramot en Galaad, de la tribu de Gad, y Golán en Basán, de la tribu de Manasés." 
Joshua20:9 Estas fueron las ciudades elegidas para que, en caso de una muerte accidental, se pudieran refugiar todos los hijos de Israel, y los extranjeros que vivieran entre ellos, hasta que comparecieran delante de todo el pueblo. Así no serían muertos a manos del que quisiera tomar venganza." 
Joshua21:1 Los jefes de las familias levitas fueron a hablar con el sacerdote Eleazar, y con Josué hijo de Nun y los jefes de las tribus de Israel," 
Joshua21:2 los cuales estaban en Silo, en la tierra de Canaán, y les dijeron: «El Señor le ordenó a Moisés que nos dieran ciudades donde pudiéramos habitar, con ejidos para nuestros ganados.»" 
Joshua21:3 Entonces de su propia herencia el pueblo de Israel les dio a los levitas ciudades con sus ejidos, porque el Señor se lo había prometido." 
Joshua21:4 El primer sorteo fue para las familias de los coatitas, que eran descendientes del sacerdote Aarón y también levitas. Ellos recibieron ciudades de las tribus de Judá, de Simeón y de Benjamín; en total, trece ciudades." 
Joshua21:5 A los otros hijos de Coat les tocaron por sorteo diez ciudades de las tribus de Efraín, de Dan y de la media tribu de Manasés." 
Joshua21:6 Los hijos de Guersón recibieron por sorteo trece ciudades de las tribus de Isacar, de Aser, de Neftalí y de la media tribu de Manasés que se había quedado en Basán." 
Joshua21:7 Los hijos de Merari recibieron doce ciudades de las tribus de Rubén, de Gad y de Zabulón, según el número de sus familias." 
Joshua21:8 Los hijos de Israel les dieron a los levitas, por sorteo, estas ciudades con sus ejidos, tal y como el Señor se lo ordenó a Moisés." 
Joshua21:9 Las tribus de los descendientes de Judá y de Simeón cedieron las ciudades que ya han sido mencionadas," 
Joshua21:10 y que las familias de Coat, hijos de Aarón, recibieron de los hijos de Leví, porque ellos fueron los primeros en el sorteo." 
Joshua21:11 En el monte de Judá les dieron Hebrón, que era Quiriat Arbá, la tierra del gigante Anac, con los ejidos que la rodeaban;" 
Joshua21:12 pero a Caleb hijo de Yefune le dieron el campo de la ciudad y sus aldeas. 
Joshua21:13 A los hijos del sacerdote Aarón les dieron Hebrón con sus ejidos, como ciudad de refugio para los homicidas, y además Libna y sus ejidos," 
Joshua21:14 Jatir y sus ejidos, Estemoa y sus ejidos," 
Joshua21:15 Holón y sus ejidos, Debir y sus ejidos," 
Joshua21:16 Ayin y sus ejidos, Yutá y sus ejidos, y Bet Semes y sus ejidos; es decir, nueve ciudades para estas dos tribus." 
Joshua21:17 De la tribu de Benjamín recibieron Gabaón y Geba, con sus ejidos;" 
Joshua21:18 Anatot y Almón con sus ejidos; cuatro ciudades. 
Joshua21:19 En total, trece ciudades y sus ejidos fueron para los sacerdotes hijos de Aarón." 
Joshua21:20 Los levitas que aun quedaban, y que pertenecían a las familias de los hijos de Coat, recibieron por sorteo cuatro ciudades de la tribu de Efraín." 
Joshua21:21 En el monte de Efraín les dieron Siquén, que era una ciudad de refugio para los homicidas, con sus ejidos, y además Guézer," 
Joshua21:22 Quibsayin y Bet Jorón con sus ejidos. 
Joshua21:23 De la tribu de Dan, recibieron cuatro ciudades con sus ejidos: Elteque, Guibetón," 
Joshua21:24 Ayalón y Gat Rimón. 
Joshua21:25 De la media tribu de Manasés recibieron dos ciudades con sus ejidos: Tanac y Gat Rimón. 
Joshua21:26 Las ciudades que recibió el resto de las familias de los hijos de Coat fueron diez, con sus ejidos." 
Joshua21:27 De la media tribu de Manasés los hijos de Guersón, de las familias levitas, recibieron dos ciudades con sus ejidos: Golán en Basán, ciudad de refugio para los homicidas; y Besterá con sus ejidos." 
Joshua21:28 De la tribu de Isacar, recibieron cuatro ciudades con sus ejidos; Cisón, Daberat," 
Joshua21:29 Jarmut y Enganín. 
Joshua21:30 De la tribu de Aser, recibieron cuatro ciudades con sus ejidos: Misal, Abdón," 
Joshua21:31 Jelcat y Rejob. 
Joshua21:32 De la tribu de Neftalí, recibieron tres ciudades con sus ejidos: Cedes en Galilea, que era una ciudad de refugio para los homicidas, Jamot Dor y Cartán." 
Joshua21:33 En total, las ciudades que recibieron los guersonitas, con sus ejidos y según el número de sus familias, fueron trece." 
Joshua21:34 Los levitas que quedaban de las familias de los hijos de Merari recibieron de la tribu de Zabulón cuatro ciudades con sus ejidos: Jocneán, Carta," 
Joshua21:35 Dimna y Nalal. 
Joshua21:36 De la tribu de Rubén recibieron cuatro ciudades con sus ejidos: Beser, Yahás," 
Joshua21:37 Cademot y Mefagat. 
Joshua21:38 De la tribu de Gad, recibieron cuatro ciudades con sus ejidos: Ramot de Galaad, que era una ciudad de refugio para los homicidas, Majanayin," 
Joshua21:39 Jesbón y Jazer. 
Joshua21:40 En total, las ciudades con sus ejidos que les tocaron por sorteo a los hijos de Merari, es decir, a los levitas que quedaban, según el número de sus familias, fueron doce." 
Joshua21:41 En total, las ciudades con sus ejidos que recibieron los levitas de entre las posesiones del pueblo de Israel, fueron cuarenta y ocho." 
Joshua21:42 Estas ciudades estaban distantes entre sí, y todas estaban rodeadas de sus ejidos." 
Joshua21:43 Así fue como el Señor dio a Israel toda la tierra que había jurado a sus padres que les daría, y de la cual tomaron en posesión para habitarla." 
Joshua21:44 Y el Señor les dio reposo, conforme a todo lo que les había prometido a sus padres. Ninguno de sus enemigos pudo presentarles batalla, porque el Señor los había vencido." 
Joshua21:45 No faltó una sola de todas las promesas que el Señor le había hecho a la casa de Israel. Todas ellas se cumplieron. 
Joshua22:1 Josué mandó llamar a los rubenitas y gaditas, y a la media tribu de Manasés," 
Joshua22:2 y les dijo: «Ustedes han cumplido con lo que les mandó Moisés, el siervo del Señor, y a mí me han obedecido en todo." 
Joshua22:3 En todo este tiempo no han abandonado a sus hermanos, y se han esforzado por cumplir los mandamientos del Señor nuestro Dios." 
Joshua22:4 Ahora que nuestro Señor y Dios ha dado reposo a sus hermanos, tal y como lo había prometido, ya pueden volver a sus campamentos, a la tierra que es de ustedes, y que Moisés, el siervo del Señor, les dio al otro lado del Jordán." 
Joshua22:5 Solamente les pido que cumplan fielmente el mandamiento y la ley que Moisés, siervo del Señor, les dio: que amen al Señor nuestro Dios, y que se mantengan en todos sus caminos; que cumplan sus mandamientos y lo sigan solamente a él, y que le sirvan con todo su corazón y con toda su alma.»" 
Joshua22:6 Luego de bendecirlos, Josué los despidió, y ellos volvieron a sus campamentos." 
Joshua22:7 Una media tribu de Manasés había recibido de Moisés un territorio en Basán; a la otra mitad Josué le dio tierras entre sus hermanos en la región occidental del río Jordán. También a ellos los bendijo y los envió a sus campamentos. 
Joshua22:8 Les dijo: «Vuelvan a sus tierras. Ya que llevan grandes riquezas y mucho ganado, y plata, oro, bronce y muchos vestidos, compartan con sus hermanos ese botín que le arrebataron a sus enemigos.»" 
Joshua22:9 Los hijos de Rubén y de Gad, y la media tribu de Manasés, se marcharon y se alejaron de los hijos de Israel. Salieron de Silo, que estaba en la tierra de Canaán, y se fueron a Galaad, donde en conformidad con lo que el Señor le mandó a Moisés tenían sus posesiones." 
Joshua22:10 Cuando llegaron a los límites del Jordán, en la tierra de Canaán, los hijos de Rubén y de Gad y la media tribu de Manasés levantaron un altar muy grande e impresionante junto al río Jordán." 
Joshua22:11 El pueblo de Israel se enteró de que sus hermanos habían edificado ese altar junto al Jordán, frente a la tierra de Canaán," 
Joshua22:12 y en cuanto lo supieron, todos ellos se reunieron en Silo, dispuestos a ir y pelear contra ellos," 
Joshua22:13 aunque antes enviaron a Finés, hijo del sacerdote Eleazar, para que hablara en Galaad con los hijos de Rubén y Gad, y con la media tribu de Manasés." 
Joshua22:14 Finés fue acompañado de diez jefes que representaban a cada una de las familias de Israel. 
Joshua22:15 Estos fueron a hablar con los hijos de Rubén y de Gad, y con la media tribu de Manasés, y les dijeron:" 
Joshua22:16 «Todo el pueblo del Señor pregunta: “¿Por qué faltan a su juramento y pecan contra el Dios de Israel? ¿Por qué se apartan de su camino levantando un altar y rebelándose contra él? 
Joshua22:17 ¿No ha sido suficiente la maldad de Pegor, de la que todavía no estamos limpios, y por la cual hubo tantas muertes entre el pueblo del Señor," 
Joshua22:18 para que ahora ustedes se aparten y ya no lo sigan?” Hoy ustedes se rebelan contra el Señor, ¡y mañana él se enojará contra todo el pueblo de Israel!" 
Joshua22:19 Si creen que la tierra que les ha tocado es impura, vengan a nuestra tierra, que es posesión del Señor, pues allí está su tabernáculo, y tomen las tierras que deseen; pero no se rebelen contra el Señor ni contra nosotros, pues así lo dan a entender al levantar otro altar, aparte del que ya tiene el Señor nuestro Dios." 
Joshua22:20 ¿Acaso no fue un gran pecado el que cometió Acán hijo de Zeraj, al tomar lo que estaba bajo maldición, y por eso el Señor se enojó con toda la comunidad de Israel? ¡Y ese hombre no murió solo en su maldad!»" 
Joshua22:21 Los hijos de Rubén y de Gad, y la media tribu de Manasés, les respondieron a los jefes de las familias de Israel:" 
Joshua22:22 «El Señor, el Dios de dioses, sabe que no lo hicimos por rebelión o por pecar contra él. El Señor, el Dios de dioses, lo sabe, y que lo sepa también Israel: si mentimos, que nos haga morir hoy mismo." 
Joshua22:23 Si levantamos el altar por no querer seguir al Señor, o para ofrecer a otros dioses sacrificios, holocaustos u ofrendas de paz, que el Señor mismo nos lo demande." 
Joshua22:24 Nosotros levantamos este altar por temor de que el día de mañana los hijos de ustedes les pregunten a los nuestros: “Y ustedes, ¿qué relación tienen con el Señor, Dios de Israel?" 
Joshua22:25 El Señor ha puesto el Jordán por lindero entre ustedes y nosotros, así que ustedes, hijos de Rubén y de Gad, no tienen nada que ver con el Señor.” Entonces los hijos de ustedes harían que los nuestros dejaran de honrarlo." 
Joshua22:26 Por eso decidimos levantar este altar. No para ofrecer holocaustos ni sacrificios," 
Joshua22:27 sino como un testimonio entre ustedes y nosotros, y para los que nazcan después, para que sepan que nosotros podemos servir al Señor con nuestros holocaustos, sacrificios y ofrendas de paz. Así el día de mañana los hijos de ustedes no podrán decir a los nuestros que no tenemos nada que ver con el Señor." 
Joshua22:28 Nosotros pensamos: “Si acaso llegaran a decirnos eso a nosotros, o a nuestras generaciones futuras, les diremos que se fijen en la semejanza de este altar, que hicieron nuestros padres, con el altar del Señor; pues no lo hicieron para ofrecer holocaustos o sacrificios, sino como un testimonio entre ustedes y nosotros.”" 
Joshua22:29 No permita el Señor que alguna vez nos rebelemos contra él, ni que nos apartemos o dejemos de seguirlo, porque no levantamos este altar para ofrecer holocaustos, ni ofrendas o sacrificios. Nosotros reconocemos que hay un solo altar del Señor nuestro Dios, y que este se halla delante de su tabernáculo.»" 
Joshua22:30 Cuando el sacerdote Finés y los jefes del pueblo y de las tribus de Israel oyeron las palabras de los hijos de Rubén y de Gad, y de los hijos de Manasés, les pareció bien lo que dijeron." 
Joshua22:31 Entonces Finés, que era hijo del sacerdote Eleazar, les dijo: «Hoy hemos comprendido que el Señor está entre nosotros, porque ustedes no han intentado traicionar al Señor. Han librado de su enojo a los hijos de Israel.»" 
Joshua22:32 Entonces Finés, hijo del sacerdote Eleazar, y los jefes, dejaron a los hijos de Rubén y de Gad, y regresaron a la tierra de Canaán para informar de lo sucedido a los hijos de Israel." 
Joshua22:33 La respuesta les pareció bien, y bendijeron a Dios y no hablaron más de pelear ni de destruir la tierra que habitaban los hijos de Rubén y de Gad." 
Joshua22:34 Estos, por su parte, llamaron al altar «Testimonio», pues dijeron: «Este altar es para nosotros un testimonio de que el Señor es Dios.»" 
Joshua23:1 Mucho tiempo después de que el Señor hizo reposar a los israelitas de todos sus enemigos, y cuando Josué ya era viejo," 
Joshua23:2 este llamó a todo Israel, es decir, a los ancianos, jefes de tribus, jueces y oficiales, y les dijo: «Yo estoy ya viejo y entrado en años." 
Joshua23:3 Ustedes han visto todo lo que el Señor nuestro Dios ha hecho con estas naciones, para bien de ustedes. En realidad, ha sido el Señor quien peleó y venció." 
Joshua23:4 Yo repartí estos pueblos por sorteo, y como herencia de sus tribus; lo mismo los que fueron derrotados como los que todavía quedan, desde el río Jordán hasta el Mar Grande, hacia donde se pone el sol." 
Joshua23:5 Pero el Señor nuestro Dios todavía va a arrojar a esos pueblos de la presencia de ustedes, para que tomen posesión de sus tierras, tal y como el Señor nuestro Dios lo prometió." 
Joshua23:6 Por lo tanto, deben poner todo su esfuerzo en obedecer y cumplir con todo lo que está escrito en el libro de la ley de Moisés, sin apartarse a la derecha ni a la izquierda." 
Joshua23:7 Así evitarán mezclarse con quienes viven entre ustedes. No mencionen el nombre de sus dioses, ni juren por ellos; no los sirvan ni se inclinen ante ellos," 
Joshua23:8 porque es al Señor nuestro Dios a quien ustedes deben seguir siempre, como lo han hecho hasta el día de hoy." 
Joshua23:9 Ante los propios ojos de ustedes el Señor ha expulsado a grandes y poderosas naciones, y hasta el día de hoy nadie ha podido hacerles frente." 
Joshua23:10 Uno solo de ustedes puede poner en fuga a mil; porque ustedes cuentan con la ayuda del Señor su Dios, que es quien pelea, tal y como lo prometió." 
Joshua23:11 Tengan mucho cuidado de ustedes mismos, y amen al Señor nuestro Dios con todo el corazón." 
Joshua23:12 Si se apartan de él y se juntan con la gente de los otros pueblos que aún quedan entre ustedes, y pactan matrimonios y se mezclan con ellos, y ellos con ustedes," 
Joshua23:13 el Señor nuestro Dios no peleará ya contra esas naciones en favor de ustedes, sino que ellos serán para ustedes una trampa, un tropiezo y un azote en sus costados; ¡les serán como espinas en los ojos, hasta que desaparezcan de esta buena tierra que el Señor nuestro Dios les ha dado!" 
Joshua23:14 »Yo estoy listo ya para entrar por el camino de la muerte. Ustedes deben reconocer de todo corazón y con toda el alma, que ninguna de las promesas que el Señor nuestro Dios les hizo ha quedado sin cumplirse. Todas ellas se han cumplido." 
Joshua23:15 Pero así como ustedes han recibido las buenas promesas que el Señor nuestro Dios les hizo, así también los tratará mal y los arrojará de la tierra que les ha dado," 
Joshua23:16 si se apartan de él y no cumplen el pacto que el Señor su Dios hizo con ustedes, y si van y honran a dioses ajenos y se inclinan ante ellos. Entonces el Señor se enojará, y ustedes morirán y serán expulsados de esta buena tierra que él les ha dado.»" 
Joshua24:1 Josué reunió en Siquén a todas las tribus de Israel, llamó a los ancianos de Israel, a los jefes de tribu, y a los jueces y oficiales, y todos se presentaron ante Dios." 
Joshua24:2 Entonces Josué le dijo a todo el pueblo: «Así dice el Señor, Dios de Israel: “Hace mucho tiempo su antepasado Téraj, padre de Abrahán y de Najor, habitaba al otro lado del río y servía a otros dioses." 
Joshua24:3 Pero de aquel lado del río llamé a Abrahán, el padre de ustedes, y lo conduje por toda la tierra de Canaán; le di un hijo, que fue Isaac, e hice que tuviera una descendencia numerosa." 
Joshua24:4 Isaac fue el padre de Jacob y de Esaú. A Esaú le di en propiedad el monte de Seír, pero Jacob y sus hijos se fueron a vivir a Egipto." 
Joshua24:5 Después envié a Moisés y a Aarón, y herí a todo Egipto e hice prodigios en ese país, y más tarde los saqué de allí." 
Joshua24:6 Cuando sus padres salieron de Egipto y llegaron al Mar Rojo, vieron que los egipcios los seguían con carros y caballería," 
Joshua24:7 y se llenaron de miedo; pero me pidieron ayuda y yo, el Señor, oscurecí el camino de los egipcios, y el mar se les vino encima y los cubrió. Ustedes son testigos oculares de todo lo que hice en Egipto. Después de eso, anduvieron mucho tiempo por el desierto." 
Joshua24:8 Más tarde los introduje en la tierra que habitaban los amorreos, al otro lado del Jordán, y aunque ellos pelearon contra ustedes, yo los vencí, y ya destruidos los puse en sus manos y les entregué sus tierras." 
Joshua24:9 Después Balac hijo de Sipor, que era rey de los moabitas, se levantó en armas para pelear contra Israel, y mandó llamar a Balaam hijo de Beor, para que los maldijera." 
Joshua24:10 Pero yo no hice caso de las maldiciones de Balaam, y en lugar de maldecirlos los bendijo varias veces, y así los libré del rey Balac." 
Joshua24:11 Ustedes cruzaron el Jordán y vinieron a Jericó, y sus habitantes pelearon contra ustedes: los amorreos, los ferezeos, los cananeos, los hititas, los gergeseos, los jivitas y jebuseos, pero yo los vencí y los puse en sus manos." 
Joshua24:12 Antes que ustedes llegaran envié tábanos, y los dos reyes de los amorreos huyeron a toda prisa, sin que yo usara tu espada ni tu arco." 
Joshua24:13 Yo les he dado a ustedes tierras que no trabajaron, ciudades que no edificaron, y hasta comen de las viñas y olivares que no plantaron.”" 
Joshua24:14 »Por todo esto, respeten y honren al Señor. Sírvanle con integridad y de todo corazón. Echen fuera a los dioses que sus padres adoraron en el otro lado del río y en Egipto, y que aún están entre ustedes, y en su lugar sirvan al Señor." 
Joshua24:15 Pero si no les parece bien servirle, escojan hoy a quién quieren servir, si a los dioses que sus padres adoraron cuando aún estaban al otro lado del río, o a los dioses que sirven los amorreos en esta tierra donde ahora ustedes viven. Por mi parte, mi casa y yo serviremos al Señor.»" 
Joshua24:16 El pueblo respondió: «¡Jamás dejaremos al Señor por servir a otros dioses! 
Joshua24:17 ¡El Señor es nuestro Dios! Fue él quien nos sacó, a nosotros y a nuestros padres, del país donde éramos esclavos. Hizo grandes señales en Egipto, y en todos los caminos por donde hemos andado, y en todos los pueblos por los que hemos cruzado, siempre nos ha protegido." 
Joshua24:18 El Señor arrojó de nuestra presencia a todos los pueblos, incluso a los amorreos que habitaban esta tierra. Así que nosotros serviremos al Señor, porque él es nuestro Dios.»" 
Joshua24:19 Entonces Josué le dijo al pueblo: «Ustedes no pueden servir al Señor, porque él es un Dios santo y celoso, y no soporta rebeliones ni pecados." 
Joshua24:20 Si ustedes dejan al Señor para servir a otros dioses, él vendrá y les irá muy mal, porque los exterminará, ¡a pesar de haberles hecho tanto bien!»" 
Joshua24:21 El pueblo le respondió a Josué: «Eso no sucederá, porque nosotros serviremos al Señor.»" 
Joshua24:22 Josué les contestó: «Ustedes mismos son sus propios testigos de que han elegido al Señor, y de que le van a servir.» Y ellos respondieron: «Lo somos.»" 
Joshua24:23 Entonces Josué les dijo: «Echen fuera ahora mismo los dioses ajenos que están entre ustedes, y humíllense de corazón ante el Señor y Dios de Israel.»" 
Joshua24:24 Y el pueblo le respondió: «Al Señor nuestro Dios serviremos, y obedeceremos su voz.»" 
Joshua24:25 Ese mismo día Josué hizo un pacto en Siquén con el pueblo, y le dio estatutos y leyes." 
Joshua24:26 Estas palabras las escribió en el libro de la ley de Dios; luego tomó una gran piedra, la puso debajo de la encina que estaba junto al santuario del Señor," 
Joshua24:27 y le dijo a todo el pueblo: «A partir de hoy esta piedra nos servirá de testigo, porque ante ella se han oído todas las palabras que el Señor nos ha dicho. Por lo tanto, ella será un testigo contra ustedes, para que no le mientan a su Dios.»" 
Joshua24:28 Después de eso, Josué despidió al pueblo, y cada uno se fue a su territorio." 
Joshua24:29 Después de estos sucesos murió Josué hijo de Nun, siervo del Señor, a la edad de ciento diez años." 
Joshua24:30 Lo sepultaron en Timnat Seraj, que fue la parte que le tocó, y que está en el monte de Efraín, al norte del monte de Gaas." 
Joshua24:31 Durante todo el tiempo de vida de Josué y de los ancianos que le sobrevivieron, los cuales conocían todas las obras que el Señor había hecho en favor de Israel, el pueblo de Israel sirvió al Señor." 
Joshua24:32 Los huesos de José, que los hijos de Israel habían traído de Egipto, fueron enterrados en Siquén, en el terreno que por cien piezas de plata Jacob compró a los hijos de Jamor, padre de Siquén. Ese terreno quedó en posesión de los hijos de José." 
Joshua24:33 También murió Eleazar hijo de Aarón, y fue enterrado en la colina de su hijo Finés, la cual le dieron en el monte de Efraín." 
Judges1:1 Después de la muerte de Josué, los israelitas consultaron al Señor, y le preguntaron: «¿Quién de nosotros irá primero a pelear contra los cananeos?»" 
Judges1:2 Y el Señor respondió: «El primero será Judá, porque yo he puesto la tierra en sus manos.»" 
Judges1:3 Judá dijo entonces a su hermano Simeón: «Acompáñame al lugar que me ha tocado en suerte. Pelea conmigo contra los cananeos, y yo te acompañaré cuando vayas a reclamar tu tierra.» Y Simeón lo acompañó," 
Judges1:4 y el Señor entregó en sus manos a los cananeos y los ferezeos, y en Bezec hirieron de muerte a diez mil hombres." 
Judges1:5 Y como en Bezec hallaron a Adonibésec, pelearon contra él y derrotaron a los cananeos y ferezeos." 
Judges1:6 Pero Adonibésec huyó, así que lo persiguieron, y cuando lo aprehendieron le cortaron los pulgares de las manos y los dedos gordos de los pies." 
Judges1:7 Entonces Adonibésec dijo: «A setenta reyes les corté los pulgares de las manos y los dedos gordos de los pies, y así recogían las migajas debajo de mi mesa. Lo mismo que les hice a ellos, ahora Dios lo hace conmigo.» Y lo llevaron a Jerusalén, donde murió." 
Judges1:8 Los hijos de Judá atacaron la ciudad de Jerusalén y la tomaron, y mataron a sus habitantes a filo de espada, y luego le prendieron fuego a la ciudad." 
Judges1:9 Después de eso, fueron a pelear contra los cananeos que habitaban en las montañas, en el Néguev, y en los llanos," 
Judges1:10 y también marcharon contra los cananeos que vivían en Hebrón, y que antes se llamaba Quiriat Arbá. Allí hirieron a Sesay, a Ajimán y a Talmay." 
Judges1:11 De Hebrón marcharon contra los habitantes de Debir, ciudad que antes se llamaba Quiriat Séfer." 
Judges1:12 Allí Caleb dijo: «Mi hija Acsa será la mujer de quien ataque Quiriat Séfer y la conquiste.» 
Judges1:13 Y Otoniel hijo de Cenaz, hermano de Caleb, la conquistó y recibió por mujer a Acsa." 
Judges1:14 Y ya se iba ella con Otoniel, cuando él la persuadió de pedirle a su padre tierras de cultivo. Entonces Acsa se apeó del asno, y Caleb le preguntó: «¿Qué es lo que quieres?»" 
Judges1:15 Y ella le respondió: «Hazme un regalo. Ya que me diste las tierras del Néguev, dame también manantiales.» Y Caleb le dio los manantiales de arriba y los de abajo." 
Judges1:16 Los quenitas, que eran descendientes del suegro de Moisés, salieron de la ciudad de las palmeras y se fueron a vivir con los hijos de Judá, en el desierto que está en el Néguev cerca de Arad." 
Judges1:17 Judá acompañó a su hermano Simeón a luchar contra los cananeos que habitaban en Sefat, y los derrotaron, y luego de destruir la ciudad le pusieron por nombre Jormá." 
Judges1:18 Judá también tomó Gaza, Ascalón y Ecrón, con sus territorios." 
Judges1:19 Como el Señor estaba de parte de Judá, este arrojó a los habitantes de las montañas, aunque no logró hacer lo mismo con los habitantes de los llanos porque ellos tenían carros de hierro." 
Judges1:20 Pero Caleb recibió Hebrón, tal como Moisés lo había dicho, y arrojó de allí a los tres hijos de Anac." 
Judges1:21 Sin embargo, los benjaminitas no pudieron expulsar a los jebuseos que habitaban en Jerusalén, y estos se quedaron allí, conviviendo con los benjaminitas hasta el día de hoy." 
Judges1:22 El Señor también estaba con la tribu de José, que fue y peleó contra Betel, ciudad que antes se llamaba Luz." 
Judges1:23 Se pusieron espías fuera de la ciudad," 
Judges1:24 y cuando los espías vieron a un hombre salir de la ciudad, lo llamaron y le dijeron: «Dinos cómo entrar a la ciudad, y tendremos compasión de ti.»" 
Judges1:25 Y cuando el hombre les mostró la puerta, entraron hiriendo a filo de espada a sus moradores, pero al hombre que los ayudó, lo dejaron ir con toda su familia." 
Judges1:26 Y el hombre se fue a la tierra de los hititas, donde edificó una ciudad que llamó Luz; y así se llama hasta el día de hoy." 
Judges1:27 Manasés tampoco pudo vencer a los habitantes de Bet Seán, ni a los de Tanac, ni a los de Dor, ni a los habitantes de Ibleam, ni a los de Meguido y sus aldeas, así que los cananeos siguieron ocupando esas tierras." 
Judges1:28 Cuando los israelitas se hicieron fuertes, lograron imponerles tributo pero no los expulsaron." 
Judges1:29 Tampoco los efrainitas pudieron expulsar a los cananeos de Guézer, y estos se quedaron allí, entre ellos." 
Judges1:30 Zabulón tampoco pudo expulsar a los habitantes de Quitrón, ni a los de Nalal, así que los cananeos se quedaron a vivir entre ellos, aunque pagando tributo." 
Judges1:31 Tampoco Aser pudo arrojar a los habitantes de Aco, ni a los de Sidón, en Ajlab, en Aczib, en Jelba, en Afec y en Rejob," 
Judges1:32 sino que tuvo que vivir entre los cananeos de esa tierra. 
Judges1:33 Neftalí no pudo arrojar a los habitantes de Bet Semes, ni a los de Bet Anat, y vivió entre los cananeos, pero les impuso tributo a los de Bet Semes y de Bet Anat." 
Judges1:34 Los amorreos persiguieron a los danitas hasta las montañas, y no les permitieron bajar a las llanuras." 
Judges1:35 Los amorreos siguieron viviendo en el monte de Heres, en Ayalón y en Sagalbín; pero cuando la tribu de José se hizo fuerte, los obligó a pagar tributo." 
Judges1:36 La frontera con los amorreos empezaba en la cuesta de Acrabín, desde Sela hasta la cima." 
Judges2:1 El ángel del Señor fue de Gilgal a Boquín, y les dijo a los israelitas: «Yo los liberé de Egipto y los llevé a la tierra que prometí dar a sus antepasados, cuando les dije: “Nunca anularé mi pacto con ustedes," 
Judges2:2 mientras no hagan pacto con los que habitan en esta tierra, gente que tiene altares que ustedes deben destruir.” Pero ustedes no me hicieron caso. ¿Por qué no lo han hecho?" 
Judges2:3 Por lo tanto, escúchenme bien: No voy a expulsar de estas tierras a sus habitantes, sino que ellos serán para ustedes como azotes en los costados, y sus dioses los confundirán.»" 
Judges2:4 Cuando el ángel del Señor dijo esto a los israelitas, ellos se echaron a llorar con fuerte voz." 
Judges2:5 Por eso, a ese lugar lo llamaron Boquín, y allí ofrecieron sacrificios al Señor." 
Judges2:6 Josué despidió al pueblo de Israel, y cada uno fue y tomó posesión de su heredad." 
Judges2:7 Y mientras vivió Josué, y los ancianos que le sobrevivieron y que habían visto las obras del Señor en favor de Israel, todo el pueblo sirvió al Señor." 
Judges2:8 Y Josué hijo de Nun, siervo del Señor, murió a la edad de ciento diez años." 
Judges2:9 Lo sepultaron en Timnat Seraj, que era su heredad, en el monte de Efraín, al norte del monte de Gaas." 
Judges2:10 Y murió también toda esa generación, y se reunió con sus antepasados. Después de ellos vino otra generación que no conocía al Señor, ni sabía lo que el Señor había hecho por Israel." 
Judges2:11 Los israelitas hicieron lo malo a los ojos del Señor, y adoraron a los baales." 
Judges2:12 Abandonaron al Señor, el Dios que sacó a sus antepasados de la tierra de Egipto, y empezaron a adorar a los dioses de los pueblos que vivían a su alrededor, con lo que provocaron el enojo del Señor." 
Judges2:13 Se apartaron del Señor, para adorar a Baal y a Astarot." 
Judges2:14 Por eso el Señor se enojó contra el pueblo de Israel y lo entregó en manos de ladrones, que lo despojaron de todo; lo dejó a merced de los enemigos que lo rodeaban, a los cuales ya no pudo vencer." 
Judges2:15 A dondequiera que iban, la mano del Señor estaba en contra de ellos para su mal, y tal como se lo había jurado, se vieron en gran aflicción." 
Judges2:16 Entonces el Señor suscitó caudillos para que los libraran de aquellos que los despojaban. 
Judges2:17 Pero ellos tampoco escuchaban a sus caudillos, sino que se fueron tras dioses ajenos, a los cuales adoraron, y pronto se apartaron del camino que habían seguido sus antepasados, pues sus antepasados habían obedecido los mandamientos del Señor, pero ellos no lo hicieron así." 
Judges2:18 Cuando el Señor suscitaba algún caudillo, también lo apoyaba y, mientras ese caudillo vivía, los libraba del poder de sus enemigos, pues el Señor se conmovía al escuchar los gemidos de su pueblo oprimido y afligido." 
Judges2:19 Pero al morir aquel caudillo, el pueblo volvía a corromperse aún más que sus antepasados, y seguía a los dioses ajenos para servirles y adorarlos; y no se arrepentían de sus obras, ni de su obstinada conducta." 
Judges2:20 Por eso la ira del Señor se encendió contra Israel, y dijo: «Como este pueblo ha roto el pacto que establecí con sus antepasados, y no me obedece," 
Judges2:21 tampoco yo volveré a expulsar delante de ellos a ninguna de las naciones que Josué dejó al morir.» 
Judges2:22 Esta era una prueba para Israel, para ver si se esforzaban en volver al camino del Señor, como sus antepasados." 
Judges2:23 Por esta razón, el Señor no expulsó a aquellas naciones, ni se las entregó a Josué, sino que las dejó entre ellos." 
Judges3:1 Estos son los pueblos que el Señor dejó para poner a prueba a todos los israelitas que no habían sabido nada de las guerras de Canaán. 
Judges3:2 El Señor los dejó solo para que los descendientes de los israelitas aprendieran a pelear y enseñaran a quienes no habían combatido. 
Judges3:3 Eran cinco los jefes de los filisteos, cananeos, sidonios y jivitas que vivían en el monte Líbano, desde el monte de Baal Hermón hasta Jamat." 
Judges3:4 El Señor los usó para poner a prueba a Israel y ver si obedecerían los mandamientos que había entregado a sus antepasados, por medio de Moisés." 
Judges3:5 Y los israelitas vivieron entre los cananeos, hititas, amorreos, ferezeos, jivitas y jebuseos," 
Judges3:6 y se casaron con sus mujeres, y dejaron que sus hijas se casaran con hombres de esos pueblos, y rindieron culto a sus dioses." 
Judges3:7 Pero los israelitas hicieron lo malo a los ojos del Señor, y se olvidaron de él por adorar a las imágenes de Baal y de Asera." 
Judges3:8 Eso provocó que la ira del Señor se encendiera contra Israel, y los dejó caer en manos de Cusán Risatayin, rey de Mesopotamia, a quien sirvieron durante ocho años." 
Judges3:9 Entonces los israelitas clamaron al Señor, y él los oyó y levantó como su libertador a Otoniel hijo de Cenaz, hermano menor de Caleb." 
Judges3:10 El espíritu del Señor estuvo con él cuando fue caudillo de Israel, y salió a pelear contra Cusán Risatayin, rey de Siria, y el Señor le dio la victoria y lo hizo vencer a Cusán Risatayin." 
Judges3:11 Después de esto, hubo paz en la tierra durante cuarenta años, y murió Otoniel hijo de Cenaz." 
Judges3:12 Los israelitas volvieron a hacer lo malo a los ojos del Señor, y por eso el Señor dejó que Eglón, rey de Moab, los venciera." 
Judges3:13 Fue así como Eglón, rey de Moab, reunió a los amonitas y amalecitas, y luchó contra Israel y lo hirió de muerte, y tomó la ciudad de las palmeras." 
Judges3:14 Durante dieciocho años los israelitas sirvieron a Eglón, rey de los moabitas." 
Judges3:15 Pero los israelitas volvieron a pedir ayuda al Señor, y él volvió a levantar a otro libertador. Eligió a un benjaminita zurdo llamado Aod hijo de Gera. Un día, los israelitas enviaron un regalo a Eglón, rey de Moab, por medio de Aod." 
Judges3:16 Este se había hecho un puñal de doble filo, que medía como cincuenta centímetros de largo, y se lo ajustó del lado derecho, debajo de su ropa." 
Judges3:17 Cuando Aod llegó ante el rey, que era un hombre robusto, le entregó el regalo," 
Judges3:18 después de lo cual Aod y sus acompañantes se despidieron. 
Judges3:19 Pero al llegar adonde estaban los ídolos de Gilgal, Aod regresó y le dijo: «Su Majestad, tengo algo que decirle en secreto.» El rey le pidió que esperara, y a todos los que estaban con él les ordenó salir." 
Judges3:20 Como el rey estaba sentado solo en su sala de verano, Aod se acercó y le dijo: «Tengo para ti un mensaje de parte de Dios.» Cuando el rey se levantó de su trono," 
Judges3:21 con su mano izquierda Aod sacó el puñal que llevaba en su lado derecho, y se lo hundió en el vientre." 
Judges3:22 Con tal fuerza se lo clavó, que la empuñadura entró junto con la hoja, y su gordura la cubrió, y Aod no pudo retirar el puñal porque al rey se le derramó el excremento." 
Judges3:23 Entonces Aod salió al corredor, cerró las puertas de la sala tras de sí, y las aseguró con el cerrojo." 
Judges3:24 Al salir Aod, los siervos del rey fueron a ver al rey, pero al ver que las puertas de la sala estaban cerradas, dijeron: «Seguramente el rey se está cubriendo los pies en la sala de verano.»" 
Judges3:25 Pero como pasaba el tiempo y el rey no abría, no sabían qué hacer; finalmente, tomaron la llave y abrieron, y se encontraron con que su amo estaba tirado en el suelo, ya muerto." 
Judges3:26 Como ellos se entretuvieron tanto tiempo, Aod logró escapar y, luego de pasar más allá de los ídolos, se puso a salvo en Seirat." 
Judges3:27 Al llegar allá, hizo sonar el cuerno en el monte de Efraín, y los israelitas descendieron con él del monte. Aod iba al frente de ellos," 
Judges3:28 y les dijo: «Síganme, porque el Señor ha entregado a los moabitas en nuestras manos.» Y los israelitas bajaron tras él, tomaron los vados del Jordán, y no permitieron que nadie más lo cruzara." 
Judges3:29 Ese día mataron como a diez mil moabitas, y aunque todos eran valientes hombres de guerra, ninguno de ellos escapó con vida." 
Judges3:30 Así fue subyugado Moab bajo el mando de Israel, y la tierra estuvo en paz durante ochenta años." 
Judges3:31 Después de Aod, surgió Samgar hijo de Anat, quien mató a seiscientos filisteos con una aguijada de bueyes, y así salvó a Israel." 
Judges4:1 Después de la muerte de Aod, los israelitas volvieron a hacer lo malo a los ojos del Señor." 
Judges4:2 Por eso el Señor los dejó caer en manos de Jabín, el rey cananeo que reinaba en Jazor. El capitán del ejército enemigo se llamaba Sísara, y vivía en Jaroset Goyín." 
Judges4:3 Entonces los israelitas clamaron al Señor para que los librara, pues Jabín tenía novecientos carros de hierro y durante veinte años había oprimido cruelmente a los israelitas." 
Judges4:4 En aquel tiempo gobernaba a Israel una profetisa llamada Débora, que era mujer de Lapidot." 
Judges4:5 Débora acostumbraba sentarse bajo una palmera que estaba entre Ramá y Betel, en el monte de Efraín. Los israelitas iban a ese lugar, conocido como «La palmera de Débora», para que les hiciera justicia." 
Judges4:6 Un día, Débora mandó llamar a Barac hijo de Abinoán, quien era de Cedes de Neftalí. Cuando Barac llegó, ella le preguntó: «El Señor y Dios de Israel te ha dado una orden, ¿no es verdad? Te ha dicho: “Ve y reúne a tu gente en el monte Tabor. Toma diez mil hombres de la tribu de Neftalí y de la tribu de Zabulón." 
Judges4:7 Yo voy a hacer que Sísara, el capitán del ejército de Jabín, vaya al arroyo de Cisón con sus carros y su ejército, y allí lo entregaré en tus manos.”»" 
Judges4:8 Y Barac le respondió: «Iré, si tú vas conmigo. Si no vas conmigo, no iré.»" 
Judges4:9 Ella le dijo: «Voy a ir contigo. Pero la gloria de la victoria no será tuya, porque el Señor va a poner a Sísara en manos de una mujer.» Y así, Débora se levantó y acompañó a Barac hasta Cedes." 
Judges4:10 Allí Barac reunió a las tribus de Zabulón y Neftalí, que eran diez mil hombres bajo su mando. Débora lo acompañó." 
Judges4:11 Un quenita llamado Jéber, descendiente de Hobab, el suegro de Moisés, se había apartado de los quenitas para plantar sus tiendas de campaña en el valle de Sanayin, junto a Cedes." 
Judges4:12 Como Sísara fue informado de que Barac hijo de Abinoán había subido al monte Tabor," 
Judges4:13 reunió sus novecientos carros de hierro y a todo su ejército, que era tan numeroso que se extendía desde Jaroset Goyín hasta el arroyo de Cisón." 
Judges4:14 Entonces Débora le dijo a Barac: «Levántate, que hoy el Señor va a poner a Sísara en tus manos, pues en verdad el Señor está contigo.» Barac bajó entonces del monte Tabor con sus diez mil hombres," 
Judges4:15 y el Señor derrotó delante de Barac a Sísara, desbaratando sus carros y pasando a filo de espada a todo su ejército. Al ver esto, Sísara bajó de su carro y huyó a pie." 
Judges4:16 Pero Barac persiguió los carros y al ejército hasta Jaroset Goyín, y los pasó a filo de espada, hasta no dejar a uno solo con vida." 
Judges4:17 Sísara, que había huido a pie, llegó a la tienda de campaña de Yael, mujer de Jéber el quenita, pues Jabín, el rey de Jazor, estaba en paz con la tribu de Jéber." 
Judges4:18 Yael salió a recibir a Sísara, y le dijo: «Acércate, mi señor, no tengas miedo.» Sísara entró en la tienda de campaña, y ella lo cubrió con una manta." 
Judges4:19 Entonces el rey le dijo: «Por favor, dame a beber un poco de agua, pues tengo mucha sed.» Yael abrió un odre de leche, le dio de beber, y lo volvió a cubrir." 
Judges4:20 Entonces Sísara le dijo: «Quédate a la entrada de tu tienda, y si alguien viene y te pregunta si hay alguien aquí, tú le responderás que no.»" 
Judges4:21 Pero como Sísara estaba muy cansado y pronto se quedó dormido, Yael tomó una estaca de la tienda y un mazo y, acercándose sigilosamente, le clavó la estaca en las sienes, hasta hundirla en tierra. Así murió Sísara." 
Judges4:22 Como Barac iba siguiendo a Sísara, cuando Yael lo vio, salió a recibirlo y le dijo: «Ven, que voy a mostrarte al hombre que buscas.» Barac entró con ella, y se encontró con que Sísara estaba ahí, muerto y con la estaca clavada en la sien." 
Judges4:23 Ese día, Dios humilló al rey cananeo Jabín frente a los israelitas," 
Judges4:24 y estos fueron endureciendo su trato contra Jabín, hasta que lo destruyeron." 
Judges5:1 Aquel día Débora y Barac hijo de Abinoán, celebraron así su victoria:" 
Judges5:2 «¡Alabemos al Señor! ¡Los caudillos de Israel encabezaron al pueblo, y el pueblo libremente se dispuso a luchar!" 
Judges5:3 »Ustedes, reyes y príncipes, escuchen bien lo que voy a decir: ¡Yo quiero, sí, yo quiero cantarle al Señor! ¡Quiero cantarle salmos al Señor y Dios de Israel!" 
Judges5:4 »Cuando tú, Señor, saliste de Seír, cuando avanzaste desde los campos de Edom, la tierra se estremeció; las nubes en los cielos se llenaron de lluvia;" 
Judges5:5 ¡en tu presencia, Señor y Dios de Israel, temblaron los montes como el Sinaí!" 
Judges5:6 »En los días de Samgar hijo de Anat, que fueron los días de Yael, los caminos se quedaron abandonados, los viajeros se apartaron por atajos escabrosos," 
Judges5:7 los poblados israelitas quedaron abandonados, hasta que yo, Débora, me llené de valor y como madre me puse al frente de Israel." 
Judges5:8 »Los israelitas escogieron nuevos dioses; la guerra estaba a las puertas de la ciudad, pero no había un solo escudo, ni una lanza, entre los cuarenta mil hombres de Israel." 
Judges5:9 Mi corazón está con ustedes, jefes de Israel, porque libremente se dispusieron a luchar. »¡Alabemos al Señor!" 
Judges5:10 »¡Proclamen esto, ustedes, los jefes que montan asnas blancas y en sillas tapizadas recorren los caminos!" 
Judges5:11 ¡Anuncien los triunfos del Señor, obtenidos en las aldeas de Israel! ¡Díganlo a voz en cuello en los abrevaderos, entre la gente que da de beber a los guerreros! ¡El ejército del Señor avanza hacia las puertas!" 
Judges5:12 »¡Despierta, Débora, despierta! ¡Despierta y canta! ¡Tu deber es cantar! Y tú, Barac hijo de Abinoán, ¡levántate y llévate a tus cautivos!" 
Judges5:13 »Y el resto de los nobles se puso en marcha; el pueblo del Señor avanzó en pos de mí para luchar contra los poderosos. 
Judges5:14 De Efraín vinieron los habitantes de Amalec; a ti, Benjamín, te siguieron tus guerreros; de Maquir acudieron sus príncipes, y de Zabulón vinieron sus gobernantes." 
Judges5:15 Los caudillos de Isacar estaban con Débora, y bajaron al valle para apoyar a Barac. Entre las familias de Rubén se hallaban hombres de corazón resuelto." 
Judges5:16 »Y tú, ¿por qué te quedaste en los rediles, escuchando los balidos del rebaño, si entre las familias de Rubén hay hombres de corazón resuelto?" 
Judges5:17 »Galaad se quedó al otro lado del Jordán, y Dan se mantuvo al lado de las naves. Aser se quedó tranquilo en la playa, y no se apartó de sus puertos." 
Judges5:18 Pero el ejército de Zabulón y Neftalí arriesgó su vida luchando en los altos montes. 
Judges5:19 »Fueron muchos los reyes que vinieron a pelear: A Tanac, junto a las aguas de Meguido, vinieron y pelearon los reyes de Canaán, pero no lograron llevarse ningún tesoro." 
Judges5:20 Desde los cielos pelearon las estrellas; ¡desde sus órbitas pelearon contra Sísara! 
Judges5:21 ¡Se los llevó el caudaloso torrente! ¡Sí, el antiguo torrente Cisón los arrastró! »¡Alma mía, sigue adelante con poder!" 
Judges5:22 »Resonaron entonces los cascos de los corceles, que golpeaban el suelo a galope tendido." 
Judges5:23 Y el ángel del Señor exclamó: “¡Maldigan a Meroz, sí, maldíganlo! ¡Maldigan con dureza a sus habitantes por no acudir al llamado del Señor ni acudir en ayuda de sus valientes!”" 
Judges5:24 »¡Bendita sea sobre todas las mujeres Yael, la mujer de Jéber el quenita! ¡Bendita sea en su casa sobre todas las mujeres!" 
Judges5:25 Sísara pidió agua, y ella le dio leche; le dio crema en tazón de nobles." 
Judges5:26 Con una mano tomó la estaca, y con la otra el mazo de trabajo, y golpeó a Sísara en la cabeza; ¡de un golpe le atravesó las sienes!" 
Judges5:27 Sísara cayó encorvado, y quedó tendido; ¡cayó fulminado a los pies de Yael! ¡Allí donde se encorvó, allí se quedó!" 
Judges5:28 »La madre de Sísara se asomaba a la ventana; su voz podía escucharse entre las celosías: “¿Por qué tarda tanto el carro de mi hijo? ¿Por qué no se oyen las ruedas de sus carros?” 
Judges5:29 Con mucho tacto, sus damas respondían, y aun ella trataba de convencerse:" 
Judges5:30 “Seguramente estarán repartiéndose el botín. Una o dos doncellas para cada soldado; para Sísara, las vestiduras bordadas de colores; para los jefes de los que tomaron el botín, las telas bordadas por ambos lados.”" 
Judges5:31 »¡Así perezcan, Señor, todos tus enemigos! ¡Y que los que te aman irradien luz, como el sol cuando sale en todo su esplendor!» Después de esto, hubo paz en la tierra durante cuarenta años." 
Judges6:1 Los israelitas hicieron lo malo a los ojos del Señor, y durante siete años el Señor los dejó caer en manos de Madián." 
Judges6:2 Los madianitas oprimieron con tanta crueldad a los israelitas, que ellos hicieron cuevas y refugios en los montes y en lugares inaccesibles." 
Judges6:3 Y es que después de que los israelitas habían sembrado, venían los madianitas y los amalecitas, y los que habitaban al oriente, y los atacaban." 
Judges6:4 Acampaban cerca de ellos, y destruían hasta Gaza los frutos de la tierra, y no les dejaban a los israelitas nada para comer, ni ovejas, ni bueyes ni asnos." 
Judges6:5 Venían en grandes multitudes, como si fueran una plaga de langostas, y acampaban con sus ganados y camellos, y devastaban la tierra." 
Judges6:6 Por culpa de los madianitas, los israelitas se habían empobrecido demasiado, así que clamaron al Señor" 
Judges6:7 por todo el mal que les causaban los madianitas. Ante su clamor," 
Judges6:8 el Señor les envió un profeta, que les dijo: «Así dice el Señor, el Dios de Israel: “Yo los saqué de Egipto, donde eran esclavos." 
Judges6:9 Yo los libré del poder de los egipcios y de cuantos los afligían. A todos ellos los arrojé lejos de ustedes, y a ustedes les di su tierra." 
Judges6:10 Yo les confirmé que soy el Señor su Dios. Así que no tengan miedo de los dioses de los amorreos, que todavía están entre ustedes. Pero ninguno me obedeció.”»" 
Judges6:11 Entonces el ángel del Señor vino a Ofrá y se sentó debajo de una encina, que era propiedad de Joás el abiezerita. En ese momento Gedeón, el hijo de Joás, estaba en el lagar, sacudiendo el trigo para esconderlo de los madianitas." 
Judges6:12 Y el ángel del Señor se le apareció y le dijo: «El Señor está contigo, porque eres un hombre valiente y aguerrido.»" 
Judges6:13 Y Gedeón le respondió: «Señor mío, si el Señor está con nosotros, ¿cómo es que nos ha sobrevenido todo este mal? ¿Dónde están las maravillas que nuestros padres nos contaron, cuando nos decían que el Señor los había sacado de Egipto? ¡Pero ahora resulta que el Señor nos ha desamparado, y que nos ha entregado en manos de los madianitas!»" 
Judges6:14 El Señor lo miró fijamente, y le dijo: «Con esa misma fuerza que demuestras, vas a salvar a Israel del poder de los madianitas. ¿Acaso no soy yo quien te está enviando?»" 
Judges6:15 Pero Gedeón le respondió: «Mi señor, ¿y cómo voy a salvar a Israel? ¡Yo soy de la familia más pobre que hay en Manasés, y en la casa de mi padre soy el más pequeño!»" 
Judges6:16 El Señor le dijo: «Confía en mí, porque yo estoy contigo. Tú derrotarás a los madianitas como si se tratara de un solo hombre.»" 
Judges6:17 Pero Gedeón respondió: «Si en verdad cuento con tu favor, yo te ruego que me des una señal clara de que has hablado conmigo." 
Judges6:18 Por favor, no te muevas de aquí hasta que yo vuelva y te presente la ofrenda que tengo para ti.» Y el Señor le respondió: «Esperaré a que vuelvas.»" 
Judges6:19 Gedeón fue entonces y preparó un cabrito; tomó veinte litros de harina para hacer panes sin levadura, y luego puso la carne en un canastillo y el caldo en una olla, y todo esto lo llevó y lo puso debajo de la encina." 
Judges6:20 Allí el ángel de Dios le dijo: «Toma la carne y los panes sin levadura, y ponlos sobre la peña, y sobre ella derrama el caldo.» Gedeón lo hizo así." 
Judges6:21 Entonces el ángel del Señor extendió el bastón que tenía en la mano, y con la punta tocó la carne y los panes sin levadura. Al instante brotó fuego de la peña, y consumió la carne y los panes sin levadura, y el ángel del Señor desapareció de su vista." 
Judges6:22 Gedeón comprendió que había visto al ángel del Señor y exclamó: «¡Ay, mi Señor y Dios, que he visto a tu ángel cara a cara!»" 
Judges6:23 Pero el Señor le dijo: «La paz sea contigo. No tengas miedo, que no vas a morir.»" 
Judges6:24 Allí, Gedeón edificó un altar al Señor y lo llamó «El Señor es la paz», y hasta el día de hoy este altar puede verse en Ofrá de los abiezeritas." 
Judges6:25 Esa misma noche, el Señor le dijo a Gedeón: «Ve y toma el toro de siete años, es decir, el segundo del hato de tu padre; luego derriba el altar que tu padre levantó en honor de Baal, y derriba también la imagen de Asera que está junto al altar." 
Judges6:26 Luego, en un lugar conveniente, en la cumbre de este peñasco, edifica un altar al Señor tu Dios, y cuando hayas tomado el segundo toro, con la madera de la imagen de Asera que derribaste me lo ofrecerás como holocausto.»" 
Judges6:27 Gedeón llamó entonces a diez de sus siervos, y cumplió con lo que el Señor le había ordenado. Pero lo hizo de noche, pues temía hacerlo de día porque lo podían ver la familia de su padre y la gente de la ciudad." 
Judges6:28 A la mañana siguiente, cuando todos se levantaron, vieron que el altar de Baal había sido derribado, que la imagen de Asera que estaba a su lado había sido destrozada, y que el segundo toro había sido ofrecido en holocausto sobre el nuevo altar." 
Judges6:29 Y unos a otros se preguntaban quién podía haberlo hecho. Luego de investigar, supieron que lo había hecho Gedeón, el hijo de Joás. Entonces fueron a ver a Joás y le dijeron:" 
Judges6:30 «Entréganos a tu hijo para matarlo, porque derribó el altar de Baal y destrozó la imagen de Asera que estaba a su lado.»" 
Judges6:31 Y Joás les respondió: «¿Quieren luchar en favor de Baal y defender su causa? El que esté a su favor, que muera esta mañana. Si en verdad Baal es un dios, déjenlo que luche él mismo contra quien derribó su altar.»" 
Judges6:32 Ese día Gedeón fue llamado Yerubaal, es decir: «Que luche Baal contra él», porque había derribado su altar." 
Judges6:33 Mientras tanto, los madianitas, los amalecitas y los del oriente se aliaron y, luego de cruzar el río, acamparon en el valle de Jezrel." 
Judges6:34 Entonces el espíritu del Señor vino sobre Gedeón y, cuando este hizo sonar el cuerno, los abiezeritas se le unieron." 
Judges6:35 Además, Gedeón envió mensajeros a las tribus de Manasés, Aser, Zabulón y Neftalí, y ellas también se le unieron y salieron a su encuentro." 
Judges6:36 Entonces Gedeón le dijo a Dios: «Si vas a salvar a Israel por medio de mí, como lo has prometido," 
Judges6:37 déjame poner en la era un vellón de lana. Si al amanecer hay rocío sobre el vellón, pero a su alrededor el suelo está seco, con eso entenderé que tú salvarás a Israel por medio de mí, como lo has prometido.»" 
Judges6:38 Y así sucedió. Cuando Gedeón se levantó, exprimió el vellón, y con el rocío que sacó llenó un tazón de agua." 
Judges6:39 Pero Gedeón volvió a decirle al Señor: «No te enojes conmigo, Señor, si insisto, pero quiero hacer otra prueba con el vellón. Te ruego que esta vez solo el vellón quede seco, y que alrededor de él haya rocío en el suelo.»" 
Judges6:40 Y esa misma noche Dios lo hizo así: solo el vellón quedó seco, y sobre el suelo había rocío." 
Judges7:1 Gedeón, también llamado Yerubaal, se levantó muy de mañana y, junto con toda su gente, acampó cerca del manantial de Jarod. El campamento de los madianitas estaba al norte, en el valle, más allá del collado de More." 
Judges7:2 El Señor le dijo a Gedeón: «Es mucha la gente que viene contigo. No quiero que vayan a sentirse orgullosos cuando derroten a los madianitas, y que se pongan en mi contra y digan que se salvaron por su propia fuerza." 
Judges7:3 Así que habla fuerte para que el pueblo escuche, y diles que quien tenga miedo, que se levante y regrese a su casa.» Y desde el monte de Galaad se regresaron veintidós mil hombres, y solo se quedaron diez mil." 
Judges7:4 Pero el Señor volvió a decir: «Todavía es mucha gente. Llévalos al río, para que allí los ponga a prueba. Si yo te digo: “Este puede acompañarte”, irá contigo; pero si te digo: “Este no te acompañará”, entonces no irá contigo.»" 
Judges7:5 Gedeón llevó entonces a su gente al río, y allí el Señor le dijo: «Pon aparte a todo aquel que beba agua como los perros, es decir, lamiéndola, y aparta también a todo el que se arrodille para beber.»" 
Judges7:6 Los que se llevaron el agua a la boca con la mano y la lamieron fueron trescientos hombres; el resto de la gente se arrodilló para beber. 
Judges7:7 Entonces el Señor le dijo a Gedeón: «Con estos trescientos hombres que lamieron el agua los voy a salvar. Entregaré a los madianitas en tus manos. El resto de la gente puede volverse a casa.» 
Judges7:8 Se prepararon provisiones y trompetas para la gente, y a los demás Gedeón los envió de regreso a su casa; solo retuvo a los trescientos hombres. El campamento de Madián estaba en el valle." 
Judges7:9 Y aquella noche el Señor le dijo a Gedeón: «Levántate y ataca el campamento madianita, porque yo los he entregado en tus manos." 
Judges7:10 Si tienes miedo de ir, que te acompañe Fura, tu criado." 
Judges7:11 En cuanto oigas lo que dicen los madianitas, ármate de valor y atácalos.» Acompañado de Fura, su criado, Gedeón llegó hasta los puestos avanzados de la gente armada que estaba en el campamento." 
Judges7:12 Los madianitas, los amalecitas y los hijos del oriente se habían extendido por el valle como una plaga de langostas. Sus camellos eran tantos como la arena del mar." 
Judges7:13 Cuando Gedeón llegó al campamento, un hombre le contaba a su compañero lo que había soñado. Le decía: «Tuve un sueño, en el que veía que un pan de cebada venía rodando hasta el campamento de Madián, y cuando llegó, golpeó tan fuerte la tienda de campaña, que la derribó.»" 
Judges7:14 Y su compañero le respondió: «Esto no es sino la espada de Gedeón hijo de Joás, el israelita. ¡Dios ha puesto en sus manos a los madianitas y a todo su campamento!»" 
Judges7:15 Al oír Gedeón el sueño y su interpretación, adoró al Señor; luego regresó a su campamento, y dijo: «¡Arriba todo el mundo! ¡El Señor ha puesto a los madianitas en nuestras manos!»" 
Judges7:16 Dividió entonces los trescientos hombres en tres grupos, y a cada uno le dio una trompeta y un cántaro vacío, y una tea encendida para ponerla dentro del cántaro." 
Judges7:17 Y les dijo: «Mírenme, y hagan lo que voy a hacer cuando llegue al extremo del campamento." 
Judges7:18 Cuando yo toque la trompeta, junto con los que me acompañan, también ustedes tocarán las suyas alrededor del campamento, y gritarán: “¡Por el Señor y por Gedeón!”»" 
Judges7:19 Gedeón y los cien hombres que iban con él llegaron al extremo del campamento, en el momento en que ocurría el cambio de centinelas de la primera guardia de la medianoche, y en ese momento tocaron las trompetas y quebraron los cántaros." 
Judges7:20 Los tres grupos hicieron lo mismo: tocaron sus trompetas y quebraron los cántaros; con la mano izquierda tomaron las teas y con la derecha las trompetas, mientras gritaban: «¡Por la espada del Señor y de Gedeón!»" 
Judges7:21 Y cada uno permaneció firme en su puesto, rodeando el campamento. Entonces el ejército enemigo se espantó y, dando gritos, se echó a correr." 
Judges7:22 Mientras los trescientos hombres tocaban las trompetas, fue tal la confusión que el Señor provocó en el campamento de los madianitas, que se mataban entre sí con sus espadas. El ejército huyó hasta Bet Sitá, y luego hacia Sererá, que es la frontera de Abel Meholá en Tabat." 
Judges7:23 Entonces todos los israelitas de las tribus de Neftalí, Aser y Manasés se juntaron y fueron en persecución de los madianitas." 
Judges7:24 Gedeón envió también mensajeros por todo el monte de Efraín, para que les dijeran: «Bajen y enfréntense a los madianitas. Tomen los vados de Bet Bará y del Jordán antes de que ellos lleguen.» Entonces los efrainitas se reunieron y tomaron los vados de Bet Bará y del Jordán," 
Judges7:25 y capturaron a Oreb y Zeeb, que eran los dos príncipes de los madianitas; a Oreb lo mataron en la peña de Oreb, y a Zeeb en el lagar de Zeeb, y después de perseguir a los madianitas llevaron las cabezas de Oreb y de Zeeb a Gedeón, que estaba al otro lado del Jordán." 
Judges8:1 Las familias de la tribu de Efraín hablaron con Gedeón y duramente le reprocharon: «¿Por qué no nos llamaste cuando fuiste a pelear contra Madián?» 
Judges8:2 Gedeón les respondió: «Lo que yo hice no tiene comparación, si se compara con lo que hicieron ustedes. Lo que aún queda en sus campos es mejor que la cosecha de Abiezer." 
Judges8:3 Dios les entregó a Oreb y a Zeeb, príncipes de Madián; por eso, lo que yo hice no es comparable con lo que ustedes hicieron.» En cuanto Gedeón dijo esto, el enojo de los efrainitas se aplacó." 
Judges8:4 Entonces Gedeón y sus trescientos hombres regresaron y cruzaron el Jordán; y como estaban muy cansados por perseguir a sus enemigos," 
Judges8:5 les dijo a los habitantes de Sucot: «Yo les ruego que den a mi gente algo de comer, porque están muy cansados. Estamos persiguiendo a Zebaj y Salmuná, los reyes de Madián.»" 
Judges8:6 Pero los jefes de Sucot le respondieron: «¿Y acaso ya venciste a Zebaj y a Salmuná, para que alimentemos a tu ejército?»" 
Judges8:7 Gedeón respondió: «Aún no, pero cuando el Señor nos los entregue, vendré y trituraré los cuerpos de ustedes con espinos y abrojos del desierto.»" 
Judges8:8 De Sucot, Gedeón fue a Peniel, y allí también pidió comida para su ejército. Pero la gente de Peniel le respondió lo mismo que la de Sucot." 
Judges8:9 Gedeón entonces les dijo: «Cuando regrese victorioso, derribaré esta torre.»" 
Judges8:10 Zebaj y Salmuná estaban en Carcor, con un ejército como de quince mil hombres, que eran todos los que habían quedado del numeroso ejército de los pueblos del oriente, pues en la batalla habían caído ciento veinte mil guerreros." 
Judges8:11 Gedeón avanzó por el camino de los que vivían al oriente de Nobaj y de Yogbeá, y atacó el campamento cuando el ejército estaba desprevenido." 
Judges8:12 Entonces Zebaj y Salmuná huyeron, y Gedeón los persiguió hasta echarles mano. Ante esto, su ejército se llenó de espanto." 
Judges8:13 Al amanecer, Gedeón regresó de la batalla" 
Judges8:14 y capturó a un joven de Sucot, al que le hizo algunas preguntas. El joven le dio por escrito los nombres de los jefes y de los setenta y siete ancianos de Sucot," 
Judges8:15 y con eso Gedeón se presentó ante los jefes de Sucot y les dijo: «Aquí tienen a Zebaj y a Salmuná. Ustedes me preguntaron: “¿Ya venciste a Zebaj y a Salmuná para que alimentemos a tu ejército?” ¡Eso es una ofensa!» 
Judges8:16 Entonces Gedeón tomó espinos y abrojos del desierto, y con ellos castigó a los ancianos de Sucot." 
Judges8:17 Además, derribó la torre de Peniel y mató a sus habitantes." 
Judges8:18 A Zebaj y a Salmuná les preguntó: «¿Cómo eran los hombres que ustedes mataron en Tabor?» Ellos le respondieron: «Se parecían a ti. Cada uno de ellos parecía ser hijo de un rey.» 
Judges8:19 Y Gedeón les dijo: «¡Eran mis hermanos, hijos de mi propia madre! ¡El Señor me es testigo de que, si los hubieran dejado vivir, yo les hubiera perdonado la vida a ustedes!»" 
Judges8:20 A Jéter, su primogénito, le dijo: «¡Levántate, y mátalos!» Pero el joven, aún de corta edad, tuvo miedo y no desenvainó su espada." 
Judges8:21 Entonces Zebaj y Salmuná le dijeron a Gedeón: «¡Pues mátanos tú, ya que eres tan valiente!» Y Gedeón se levantó y mató a Zebaj y a Salmuná, y se adueñó de los adornos de lunetas que pendían del cuello de sus camellos." 
Judges8:22 Luego, los israelitas le dijeron a Gedeón: «Queremos que tú y tu familia sean nuestros jefes, puesto que nos libraste de los madianitas.»" 
Judges8:23 Pero Gedeón les respondió: «Ni yo ni mi familia seremos los jefes de ustedes. Será el Señor quien los gobierne.» 
Judges8:24 Y como ellos traían aretes de oro, pues eran ismaelitas, Gedeón les dijo: «Quiero pedirles algo. Deme cada uno de ustedes los aretes de su botín.»" 
Judges8:25 Y ellos, tendiendo un manto, echaron sobre él los aretes del botín y dijeron: «Con mucho gusto te los daremos.»" 
Judges8:26 Y el oro de los aretes llegó casi a diecinueve kilos, sin contar las placas, las joyas pequeñas y los vestidos de púrpura que traían los reyes de Madián, ni los collares que traían colgados los camellos." 
Judges8:27 Con todo ese oro Gedeón hizo un efod y lo guardó en Ofrá, que era su ciudad. Pero cuando los israelitas vieron el efod, se corrompieron y le rindieron culto en ese lugar. Esto fue como una trampa para Gedeón y su familia." 
Judges8:28 Así fue como Madián fue sometido por los israelitas, y nunca más levantó cabeza. Y mientras vivió Gedeón, hubo paz en la tierra durante cuarenta años." 
Judges8:29 Después de eso Gedeón hijo de Joás, también llamado Yerubaal, se regresó a su casa." 
Judges8:30 Los descendientes de Gedeón fueron setenta hijos, porque tuvo muchas mujeres." 
Judges8:31 Con la concubina que tenía en Siquén, tuvo un hijo al que llamó Abimelec." 
Judges8:32 Y murió Gedeón hijo de Joás siendo ya muy anciano, y lo sepultaron en Ofrá de los abiezeritas, en el sepulcro de Joás, su padre." 
Judges8:33 Pero a la muerte de Gedeón los israelitas volvieron a corromperse, y adoraron a Baal Berit." 
Judges8:34 Se olvidaron del Señor, su Dios, que los había librado de todos los enemigos que los rodeaban," 
Judges8:35 y tampoco se mostraron agradecidos con la tribu de Gedeón, es decir, Yerubaal, a pesar de todo el bien que este había hecho a Israel." 
Judges9:1 Abimelec hijo de Yerubaal fue a Siquén, donde vivían los hermanos de su madre, y les dijo:" 
Judges9:2 «Yo les ruego que pregunten a los habitantes de Siquén si les parece mejor ser gobernados por los setenta hijos de Yerubaal, que ser gobernados por un solo hombre. No se olviden que yo soy de su misma sangre.»" 
Judges9:3 Sus tíos maternos preguntaron entonces a los habitantes de Siquén lo que Abimelec les había sugerido, y a ellos les pareció bien la idea de Abimelec, pues dijeron: «Es pariente nuestro.»" 
Judges9:4 También le dieron setenta monedas de plata del templo de Baal Berit, y con ese dinero Abimelec contrató unos mercenarios y vagabundos, para que anduvieran con él." 
Judges9:5 Luego se dirigió a Ofrá, a la casa de su padre, y sobre una misma piedra mató a sus setenta hermanos, hijos de Yerubaal. Pero Yotán, el hermano menor, se escondió y logró escapar." 
Judges9:6 Después de esto, los habitantes de Siquén y de Milo se reunieron cerca de la llanura del pilar de Siquén, y eligieron a Abimelec como su rey," 
Judges9:7 y cuando Yotán lo supo, subió a la cumbre del monte Guerizín, y a grito abierto les dijo: «Varones de Siquén, escuchen lo que voy a decirles, y pongo a Dios como testigo." 
Judges9:8 Cierta vez, los árboles quisieron elegir un rey que los gobernara, y le dijeron al olivo: “Queremos que seas nuestro rey.”" 
Judges9:9 Pero el olivo respondió: “¿Quieren que deje de producir mi aceite, con el que se honra a Dios y a los hombres, para hacerme grande entre los árboles?”" 
Judges9:10 Entonces los árboles fueron a hablar con la higuera, y le dijeron: “Ven y reina sobre nosotros.”" 
Judges9:11 Pero la higuera les respondió: “¿Y debo abandonar la dulzura de mis frutos, para ir y hacerme grande entre los árboles?”" 
Judges9:12 Los árboles siguieron insistiendo, y llamaron a la vid y le dijeron: “Ven tú, entonces, y reina sobre nosotros.”" 
Judges9:13 Pero la vid les respondió: “¿Y voy a dejar de producir mi vino, que es la alegría de Dios y de los hombres, solo para hacerme grande entre los árboles?”" 
Judges9:14 Al final, todos los árboles le dijeron a la zarza: “Anímate, y ven a reinar sobre nosotros.”" 
Judges9:15 Pero la zarza respondió: “Si en verdad quieren que yo reine sobre ustedes, vengan y busquen refugio bajo mi sombra. Pero si no me obedecen, saldrá fuego de mí y quemará los cedros del Líbano.”" 
Judges9:16 »Ahora bien, ¿creen ustedes haber hecho bien al nombrar a Abimelec como rey? ¿Han sido honestos y agradecidos con la familia de Yerubaal, que tanto hizo por ustedes?" 
Judges9:17 Mi padre luchó a favor de ustedes, y se jugó la vida para librarlos de los madianitas;" 
Judges9:18 ustedes, en cambio, se han puesto en contra de su casa, y han matado a sus setenta hijos varones contra una piedra, solo para nombrar rey a Abimelec, ese hijo de la criada de mi padre, al que han puesto sobre los habitantes de Siquén, y solo porque es su pariente." 
Judges9:19 Si creen que hoy han actuado correctamente con Yerubaal y su casa, alégrense con Abimelec, y que él se alegre de ser su rey." 
Judges9:20 Pero si no, que la ira de Abimelec consuma a los de Siquén y a los de Milo; y que la ira de los de Siquén y los de Milo consuma a Abimelec.»" 
Judges9:21 Dicho esto, Yotán huyó y se fue a Ber, y allí se quedó a vivir por miedo a su hermano Abimelec." 
Judges9:22 Abimelec se impuso sobre Israel durante tres años," 
Judges9:23 pero Dios hizo que brotara un sentimiento de inconformidad entre Abimelec y los hombres de Siquén, y estos se pusieron en su contra." 
Judges9:24 Así, Abimelec cargó con la culpa de haber matado a los setenta hijos de Yerubaal, junto con los de Siquén, que lo ayudaron a matarlos." 
Judges9:25 Los habitantes de Siquén tenían hombres en las cumbres de los montes, los cuales asaltaban a todos los que pasaban por el camino. Esto Abimelec llegó a saberlo." 
Judges9:26 Gaal hijo de Ebed fue con sus hermanos a vivir a Siquén, y se ganó la confianza de los jefes de Siquén." 
Judges9:27 Salieron al campo, vendimiaron sus viñedos, pisaron la uva e hicieron fiesta; luego entraron en el templo de sus dioses, y allí comieron y bebieron, y maldijeron a Abimelec." 
Judges9:28 Entonces Gaal hijo de Ebed dijo: «¿Y quién es Abimelec, y qué tan importante es Siquén, para que seamos sus sirvientes? ¿Acaso no es hijo de Yerubaal? ¿Y acaso no es Zebul su ayudante? Sirvan, si quieren, a los varones de Jamor, el padre de Siquén; pero ¿por qué vamos a servir a Abimelec?" 
Judges9:29 ¡Cómo quisiera que este pueblo estuviera bajo mi mando! Si así fuera, yo me lanzaría contra Abimelec y le diría: “¡Reúne a tus ejércitos, y vete de aquí!”»" 
Judges9:30 Cuando Zebul, que era el gobernador de la ciudad, oyó lo que dijo Gaal hijo de Ebed, se llenó de ira," 
Judges9:31 y en secreto envió mensajeros a Abimelec, para decirle: «Gaal hijo de Ebed y sus hermanos están en Siquén. Han venido a sublevar a la ciudad contra ti." 
Judges9:32 Aprovecha la noche y, con los hombres que te siguen, prepara emboscadas en el campo." 
Judges9:33 Muy de mañana, al salir el sol, ataca la ciudad; y cuando Gaal y los suyos salgan a pelear contra ti, haz con él lo que creas más conveniente.»" 
Judges9:34 Abimelec se preparó durante la noche y, con el pueblo que lo seguía, emboscó a Siquén con cuatro compañías." 
Judges9:35 Cuando Gaal hijo de Ebed salió y se puso a la entrada de la ciudad, Abimelec y su gente salieron de su escondite." 
Judges9:36 Al ver Gaal tanta gente, le dijo a Zebul: «¡Mira cuánta gente baja de los montes!» Y Zebul le respondió: «Tu imaginación te hace ver hombres, pero solo son las sombras de los montes.»" 
Judges9:37 Gaal le volvió a decir: «Mira toda esa gente que sale como de en medio de la tierra, ¡y por el camino de la encina de los adivinos viene otra tropa!»" 
Judges9:38 Pero Zebul le respondió: «¿Y dónde quedó lo que nos decías, de que Abimelec no era nadie para que fuéramos sus sirvientes? ¿No es ese el pueblo que tanto despreciabas? ¡Sal, pues, y pelea contra él!»" 
Judges9:39 Entonces Gaal salió al frente de los hombres de Siquén, y se enfrentó a Abimelec." 
Judges9:40 Pero Abimelec lo persiguió y lo hizo huir, y muchos hombres cayeron heridos de muerte a la entrada de la ciudad." 
Judges9:41 Y Abimelec se quedó en Aruma, mientras Zebul arrojaba de Siquén a Gaal y a sus hermanos." 
Judges9:42 Al día siguiente, Abimelec supo que el pueblo había salido al campo." 
Judges9:43 Entonces tomó a su gente, la repartió en tres compañías, y puso emboscadas en el campo; y cuando vio que el pueblo salía de la ciudad, lo atacó con violencia." 
Judges9:44 Lucharon con mucho valor, pero se detuvieron a la entrada de la ciudad, mientras las otras dos compañías arremetían contra los que estaban en el campo, hasta matarlos." 
Judges9:45 Todo ese día Abimelec luchó contra los habitantes de la ciudad, hasta que la tomó y mató a los que aún quedaban; después de eso, asoló la ciudad y la sembró con sal." 
Judges9:46 Cuando los que estaban en la torre de Siquén oyeron esto, corrieron a esconderse en la fortaleza del templo del dios Berit." 
Judges9:47 Pero Abimelec sabía dónde estaban," 
Judges9:48 así que con toda su gente se dirigió al monte Salmón y, con un hacha, cortó la rama de un árbol, la levantó y la puso sobre sus hombros, y le pidió a su gente que hiciera lo mismo." 
Judges9:49 Entonces todos cortaron ramas y siguieron a Abimelec, y las pusieron junto a la fortaleza, luego les prendieron fuego, y la fortaleza ardió, y los que estaban en la torre de Siquén, que eran como mil hombres y mujeres, murieron quemados." 
Judges9:50 Después de eso, Abimelec se fue a la ciudad de Tebés, y la sitió y la tomó." 
Judges9:51 En el centro de la ciudad había una torre fortificada, en la que se escondieron los hombres, las mujeres y todos los jefes de la ciudad. Se subieron al techo de la torre, y cerraron las puertas." 
Judges9:52 Abimelec fue y atacó la torre, y al llegar a la puerta quiso prenderle fuego," 
Judges9:53 pero una mujer dejó caer sobre la cabeza de Abimelec parte de una rueda de molino, y lo descalabró." 
Judges9:54 Cuando Abimelec se sintió perdido, llamó a su escudero y le dijo: «¡Mátame con tu espada! ¡Que no se diga que una mujer me mató!» Y su escudero le clavó la espada, y murió." 
Judges9:55 Cuando los israelitas vieron que Abimelec estaba muerto, cada uno regresó a su casa." 
Judges9:56 Así castigó Dios a Abimelec por el mal que le hizo a la casa de su padre, al matar a sus setenta hermanos." 
Judges9:57 Y Dios castigó también a los habitantes de Siquén por la maldad que cometieron. Así se cumplió la maldición que les lanzó Yotán hijo de Yerubaal. 
Judges10:1 Después de Abimelec se levantó Tola para librar a Israel. Tola era hijo de Fúa y nieto de Dodo, de la tribu de Isacar, y vivía en Samir, en los montes de Efraín." 
Judges10:2 Y Tola gobernó a Israel durante veintitrés años, y al morir fue sepultado en Samir." 
Judges10:3 Después de él vino Yaír el galaadita, que también acaudilló a Israel durante veintidós años." 
Judges10:4 Yaír tuvo treinta hijos, y cada uno de ellos tenía su propio asno. Tenían también treinta ciudades, conocidas como las ciudades de Yaír, las cuales hasta el día de hoy están en la tierra de Galaad." 
Judges10:5 Al morir Yaír, fue sepultado en Camón." 
Judges10:6 Pero los israelitas volvieron a hacer lo malo a los ojos del Señor, pues se volvieron a la idolatría y sirvieron a Baal y Astarot, y a los dioses de Siria, Sidón, Moab, Amón y Filistea, y se olvidaron de servir al Señor." 
Judges10:7 Y el Señor se enojó mucho contra Israel, y lo dejó caer en manos de los filisteos y de los amonitas," 
Judges10:8 que durante dieciocho años oprimieron y quebrantaron a los israelitas que vivían en Galaad, entre los amorreos, al otro lado del Jordán." 
Judges10:9 Además, los amonitas cruzaron el Jordán para hacerle la guerra a Judá y a Benjamín, descendientes de Efraín, y otra vez Israel sufrió una gran opresión." 
Judges10:10 Entonces los israelitas clamaron al Señor, y le dijeron: «Reconocemos que te hemos ofendido, y que nos hemos apartado de ti, que eres nuestro Dios, por servir a los baales.»" 
Judges10:11 Y el Señor les respondió: «¿No es verdad que ustedes han sido oprimidos por los egipcios, los amorreos, los amonitas, los filisteos," 
Judges10:12 los sidonios, los amalecitas y los maonitas, pero que cuando han clamado a mí yo los he librado de ellos?" 
Judges10:13 Pero ustedes me han abandonado por ir a servir a otros dioses. Por eso, no volveré a salvarlos." 
Judges10:14 Vayan y pidan la ayuda de esos dioses que han elegido. Que sean ellos quienes los libren de todas sus aflicciones.» 
Judges10:15 Y los israelitas le respondieron: «Sí, Señor; reconocemos que te hemos ofendido. Haz con nosotros lo que te parezca mejor. Solo te rogamos que nos salves esta vez.»" 
Judges10:16 Y los israelitas desecharon todos los dioses ajenos que tenían, y sirvieron al Señor, a quien le dolió ver la aflicción de Israel." 
Judges10:17 Pero los amonitas se juntaron y acamparon en Galaad; los israelitas, por su parte, acamparon en Mispá." 
Judges10:18 Los jefes israelitas y los de Galaad acordaron que el que abriera las hostilidades contra los amonitas sería el caudillo de todos los habitantes de Galaad. 
Judges11:1 Jefté el galaadita era un hombre valiente y aguerrido, hijo de una ramera. Su padre se llamaba Galaad." 
Judges11:2 La mujer de Galaad tuvo otros hijos de este que, cuando crecieron, corrieron de su casa a Jefté, y lo amenazaron diciéndole: «Tú no recibirás ninguna herencia de nuestro padre, porque no eres hijo de nuestra madre sino de otra mujer.»" 
Judges11:3 Fue así como Jefté huyó de sus hermanos y se fue a vivir a la región de Tob. Allí se juntó con unos vagabundos, y ellos comenzaron a salir con él." 
Judges11:4 Tiempo después, los amonitas pelearon contra los israelitas," 
Judges11:5 y los ancianos de Galaad llamaron a Jefté, que vivía en Tob," 
Judges11:6 y le dijeron: «Ven con nosotros para combatir a los amonitas. Tú serás nuestro jefe.» 
Judges11:7 Pero Jefté les respondió: «Ustedes no me quieren. ¡Hasta me corrieron de la casa de mi padre! ¿Por qué vienen a pedirme ayuda, ahora que están en problemas?»" 
Judges11:8 Y los ancianos le respondieron: «Precisamente por eso, porque estamos en problemas, te pedimos que vengas y pelees con nosotros contra los amonitas. Tú serás el caudillo de todos los que vivimos en Galaad.»" 
Judges11:9 Jefté les respondió: «Ustedes me piden volver, para que pelee contra los amonitas. Y, si el Señor me da la victoria, ¿seré el caudillo de ustedes?»" 
Judges11:10 Los ancianos de Galaad le respondieron: «El Señor es nuestro testigo. Haremos lo que tú nos ordenes.» 
Judges11:11 Entonces Jefté se fue con los ancianos de Galaad, y el pueblo lo nombró su caudillo y jefe, pero en Mispá repitió ante el Señor todo lo que antes había dicho." 
Judges11:12 Luego, envió un mensaje al rey de los amonitas, en que le decía: «¿Qué tienes tú contra mí? ¿Por qué quieres atacar mi tierra?»" 
Judges11:13 Al mensaje de Jefté, el rey respondió: «Cuando Israel vino de Egipto, se adueñó de mi tierra, que va desde Arnón hasta Jaboc y el Jordán. Eso es lo que peleo. Devuélveme esa tierra, y viviremos en paz.»" 
Judges11:14 Jefté volvió a enviar mensajeros al rey de los amonitas," 
Judges11:15 y le dijo: «Yo, Jefté, te digo: Israel no se adueñó de la tierra de Moab, ni de la tierra de los amonitas." 
Judges11:16 Cuando el pueblo de Israel salió de Egipto y cruzó el desierto hasta el Mar Rojo, llegó a Cadés." 
Judges11:17 Entonces el pueblo de Israel envió mensajeros al rey de Edom, y le pidió permiso para pasar por su territorio; pero el rey de Edom no los escuchó. También pidió permiso al rey de Moab, pero él tampoco les permitió pasar, así que Israel se quedó en Cadés." 
Judges11:18 Después, anduvo por el desierto y rodeó las tierras de Edom y de Moab por el oriente, y luego acampó al otro lado del río Arnón, pero no entró en territorio de Moab, pues en Arnón empezaba su territorio." 
Judges11:19 Además, Israel envió mensajeros a Sijón, el rey de los amorreos y de Jesbón, y le dijo: “Te ruego que me dejes pasar por tu territorio, para llegar a mi destino.”" 
Judges11:20 Pero a Sijón no le inspiró confianza Israel, y tampoco lo dejó pasar por su territorio, sino que reunió a su ejército, acampó en Yahás, y peleó contra Israel." 
Judges11:21 Pero el Señor, Dios de Israel, entregó a Sijón y a todo su ejército en manos del pueblo de Israel, y estos se apoderaron de toda la tierra de los amorreos." 
Judges11:22 Tomaron también el territorio de los amorreos, desde Arnón hasta Jaboc, y desde el desierto hasta el Jordán." 
Judges11:23 ¿Y ahora tú pretendes apoderarte de ese territorio? 
Judges11:24 Si tu dios Quemos te diera algo, ¿no sería tuyo? De igual manera, todo lo que el Señor nuestro Dios nos entregó, nos pertenece." 
Judges11:25 ¿En qué eres mejor que Balac hijo de Sipor, rey de Moab? ¿Tuvo algún problema contra Israel, para que le hiciera la guerra?" 
Judges11:26 Durante trescientos años Israel ha habitado en Jesbón y Aroer y en todas las ciudades del territorio de Arnón. ¿Por qué nunca antes han reclamado esa tierra? 
Judges11:27 De modo que yo no he pecado contra ti, pero tú sí haces mal al querer pelear contra mí. Que el Señor, que es el Juez, juzgue entre los israelitas y los amonitas.»" 
Judges11:28 Pero como el rey de los amonitas no quiso entender las razones de Jefté," 
Judges11:29 el espíritu del Señor vino sobre Jefté, y este recorrió Galaad y Manasés y Mispá de Galaad, para luchar contra los amonitas." 
Judges11:30 Allí Jefté hizo un juramento al Señor, y le dijo: «Si me das la victoria sobre los amonitas," 
Judges11:31 cuando yo regrese de la batalla te ofreceré en holocausto a quien primero salga a recibirme.» 
Judges11:32 Luego, Jefté avanzó contra los amonitas y peleó contra ellos, y con la ayuda del Señor los venció:" 
Judges11:33 los destruyó por completo, y conquistó Aroer hasta Minit, y sus veinte ciudades, hasta los llanos de las viñas. Así fue como los israelitas sometieron a los amonitas." 
Judges11:34 Cuando Jefté volvió a su casa en Mispá, su hija salió a recibirlo con panderos y danzas. Jefté no tenía más hijos, sino que ella era su única hija," 
Judges11:35 así que al momento de verla rasgó sus vestiduras y rompió en llanto: «¡Ay, hija mía! ¡Qué desgracia la mía! ¡Y tú eres la causa de mi dolor, por la promesa que le hice al Señor! ¡Y no me puedo retractar!»" 
Judges11:36 Pero ella le respondió: «Padre mío, si le has dado tu palabra al Señor, cumple tu promesa, pues él te usó para vengarte de tus enemigos, los amonitas.»" 
Judges11:37 Y le hizo una petición a su padre: «Concédeme dos meses para ir por los montes, con mis amigas. Déjame llorar por mi virginidad.»" 
Judges11:38 Y Jefté le concedió los dos meses, y la dejó ir. Entonces ella salió con sus compañeras, y recorrieron los montes lamentando que moriría virgen." 
Judges11:39 Pasados los dos meses, ella volvió con su padre para que este cumpliera su promesa al Señor. Ella nunca tuvo relaciones con un hombre." 
Judges11:40 A partir de entonces fue costumbre en Israel que, cada año, todas las doncellas de Israel lloraran durante cuatro días por la hija de Jefté el galaadita." 
Judges12:1 Tiempo después, los efrainitas se reunieron para dirigirse al norte y hablar con Jefté. Y le reclamaron: «¿Por qué fuiste solo a pelear contra los amonitas? ¿Por qué no nos llamaste para que fuéramos contigo? ¡Ahora vamos a quemar tu casa, y a ti en ella!»" 
Judges12:2 Jefté les respondió: «Mi pueblo y yo teníamos un gran pleito con los amonitas. Cuando yo los llamé, ustedes no salieron en mi defensa." 
Judges12:3 Como vi que ustedes no venían en mi ayuda, me arriesgué y luché contra ellos, y el Señor me los entregó. ¿Por qué, entonces, vienen ahora a querer pelear conmigo?»" 
Judges12:4 Luego, Jefté reunió a los guerreros de Galaad, y peleó contra los efrainitas, y los derrotó, pues habían dicho: «Ustedes los galaaditas, que viven entre Efraín y Manasés, se apartaron de la familia de Efraín.»" 
Judges12:5 Y así, los galaaditas se apropiaron de los vados del Jordán que habían sido de la familia de Efraín. Y cuando los efrainitas que huían querían cruzar el vado, los de Galaad les preguntaban: «¿Eres efrateo?» Si respondían que no," 
Judges12:6 les pedían que dijeran «Shibolet». Y si el fugitivo decía «Sibolet», porque no podía pronunciar esa palabra correctamente, le echaban mano y lo degollaban junto a los vados del Jordán. Así murieron cuarenta y dos mil efrainitas." 
Judges12:7 Y Jefté el galaadita fue caudillo de Israel durante seis años. Cuando murió, fue sepultado en una de las ciudades de Galaad." 
Judges12:8 Después de Jefté, el caudillo de Israel fue Ibzán de Belén," 
Judges12:9 que tuvo treinta hijos y treinta hijas, y a todos los casó con gente que no era de su pueblo. Ibzán gobernó a Israel durante siete años," 
Judges12:10 y cuando murió fue sepultado en Belén. 
Judges12:11 Después de Ibzán, el caudillo de Israel fue Elón el zabulonita, que gobernó a Israel durante diez años." 
Judges12:12 Cuando murió Elón, fue sepultado en Ayalón, en la tierra de Zabulón." 
Judges12:13 Después de Elón, el caudillo de Israel fue Abdón hijo de Hilel, el piratonita," 
Judges12:14 que tuvo cuarenta hijos y treinta nietos, y cada uno de ellos montaba su propio asno. Abdón gobernó a Israel durante ocho años," 
Judges12:15 y cuando murió fue sepultado en Piratón, en el monte de Amalec, que es la tierra de Efraín." 
Judges13:1 Los israelitas volvieron a hacer lo malo a los ojos del Señor, y durante cuarenta años el Señor los entregó al poder de los filisteos." 
Judges13:2 En Sorá, poblado de la tribu de Dan, había un hombre llamado Manoa, que no tenía hijos porque su mujer era estéril." 
Judges13:3 Cierto día, un ángel del Señor se le apareció a su mujer y le dijo: «Es un hecho que eres estéril, y que nunca has tenido hijos. Pero vas a quedar embarazada y darás a luz un hijo." 
Judges13:4 Solo que tú no debes beber vino ni sidra, ni comer nada que sea impuro." 
Judges13:5 Al hijo que vas a concebir y dar a luz no debes cortarle nunca el cabello, porque desde antes de nacer el niño estará consagrado a Dios como nazareo, y él comenzará a salvar a Israel del poder de los filisteos.»" 
Judges13:6 La mujer fue y le contó a su marido lo sucedido. Le dijo: «Un varón de Dios vino a hablar conmigo. Su aspecto era tan impresionante y temible que parecía un ángel de Dios. Yo no le pregunté quién era, ni de dónde venía, ni tampoco él me reveló su nombre." 
Judges13:7 Lo que sí me dijo, fue: “Vas a quedar embarazada y darás a luz un hijo. Así que tú no debes beber vino ni sidra, ni comer nada que sea impuro, porque desde antes de nacer, y hasta que muera, este niño estará consagrado a Dios como nazareo.”»" 
Judges13:8 Manoa oró entonces al Señor, y dijo: «Mi Señor, yo te ruego que venga otra vez ese varón que enviaste, para que nos diga qué es lo que debemos hacer con el niño que va a nacer.»" 
Judges13:9 Dios escuchó los ruegos de Manoa, y su ángel volvió a ver a la esposa de Manoa mientras esta se hallaba en el campo. Manoa no estaba con ella." 
Judges13:10 Entonces la esposa corrió a decirle a su marido: «¡Ven, que se me ha aparecido otra vez el varón que me habló el otro día!»" 
Judges13:11 Manoa se levantó y siguió a su mujer, y le preguntó al varón: «¿Eres tú quien habló con mi esposa?» Y el varón respondió: «Sí, yo soy.»" 
Judges13:12 Entonces Manoa dijo: «Cuando se cumpla tu promesa a mi esposa, ¿cómo debemos educar al niño, y qué tenemos que hacer con él?»" 
Judges13:13 Y el ángel del Señor le respondió: «Tu esposa debe abstenerse de todo lo que yo le dije. 
Judges13:14 No tomará nada que provenga de la vid; no beberá vino ni sidra, ni comerá nada que sea impuro. Debe abstenerse de todo lo que le ordené.»" 
Judges13:15 Manoa le dijo al ángel del Señor: «Por favor, permítenos detenerte un poco. Queremos prepararte un cabrito.»" 
Judges13:16 Pero el ángel del Señor respondió: «Aun cuando me quedara, no comeré nada de lo que me ofrezcas. Si quieres ofrecer un holocausto, ofrécelo al Señor.» Como Manoa no sabía que estaba ante el ángel del Señor," 
Judges13:17 le preguntó: «¿Cómo te llamas? Así podremos honrarte cuando se cumpla tu promesa.» 
Judges13:18 Pero el ángel del Señor respondió: «¿Por qué me preguntas cómo me llamo? ¿No sabes que mi nombre es inefable?» 
Judges13:19 Entonces Manoa tomó un cabrito y una ofrenda, y los ofreció al Señor sobre una peña; el ángel, por su parte, realizó un milagro frente a Manoa y su mujer." 
Judges13:20 Y sucedió que, al elevarse al cielo la llama que ardía sobre el altar, el ángel se elevó junto con la llama. Entonces ellos se postraron en tierra," 
Judges13:21 y el ángel del Señor no se les volvió a aparecer. Cuando Manoa se dio cuenta de que era el ángel del Señor," 
Judges13:22 le dijo a su mujer: «Seguramente vamos a morir, porque hemos visto a Dios.»" 
Judges13:23 Pero su mujer le respondió: «Si el Señor quisiera matarnos, no hubiera aceptado el holocausto ni la ofrenda, ni nos hubiera mostrado todo esto, y tampoco nos hubiera anunciado esto.»" 
Judges13:24 Y la esposa de Manoa tuvo un hijo, y le puso por nombre Sansón. Y el niño crecía, y el Señor lo bendecía." 
Judges13:25 Y fue en los campamentos de Dan, entre Sorá y Estaol, donde el espíritu del Señor comenzó a manifestarse en él." 
Judges14:1 En cierta ocasión, Sansón fue a Timnat y vio allí a una mujer filistea." 
Judges14:2 Al volver a su casa, les confesó a sus padres: «Allá en Timnat vi a una filistea, y yo les ruego que la pidan para que sea mi mujer.»" 
Judges14:3 Pero ellos le respondieron: «¿Y acaso ya no hay mujeres entre las hijas de tus parientes, ni en todo nuestro pueblo, para que vayas y tomes por mujer una filistea, hija de incircuncisos?» Y Sansón respondió: «Pidan por mí a esa mujer, porque es la que me gusta.»" 
Judges14:4 Sus padres no sabían que esto era un plan del Señor, y que él buscaba un pretexto para atacar a los filisteos, que en aquel tiempo dominaban a Israel." 
Judges14:5 Y sucedió que, al dirigirse Sansón y sus padres a Timnat, cuando llegaron a las viñas de Timnat, un cachorro de león salió rugiendo a su encuentro." 
Judges14:6 Entonces el espíritu del Señor vino sobre Sansón, y este despedazó al león como si fuera un cabrito, sin más armas que sus manos. Pero a sus padres no les dijo lo que había hecho." 
Judges14:7 Luego, Sansón fue a hablar con la mujer que le gustaba." 
Judges14:8 Tiempo después, al volver para tomar a la mujer, Sansón se apartó del camino para ver el cadáver del león, y se encontró con que en el cadáver había un enjambre de abejas y un panal de miel." 
Judges14:9 Sansón tomó el panal y se fue comiéndolo por el camino, y cuando alcanzó a sus padres les dio miel para que comieran, aunque no les dijo que la miel la había tomado del león." 
Judges14:10 El padre de Sansón fue y habló con la mujer, y Sansón ofreció un banquete, como solían hacer los jóvenes." 
Judges14:11 Y cuando los filisteos vieron a Sansón, llamaron a treinta de sus amigos para estar con él." 
Judges14:12 Entonces Sansón les dijo: «Les voy a proponer un enigma. Si en los siete días del banquete logran descifrarlo, les daré treinta vestidos de lino y treinta vestidos de fiesta." 
Judges14:13 Pero si no lo pueden descifrar, entonces ustedes me darán los treinta vestidos de lino y los vestidos de fiesta.» Ellos respondieron: «Queremos oír tu enigma.»" 
Judges14:14 Y Sansón dijo: «Del devorador salió comida, y del fuerte salió dulzura.» Pasaron tres días, y ellos no podían descifrar el enigma," 
Judges14:15 así que el séptimo día le dijeron a la mujer de Sansón: «Haz que tu marido te diga la solución de su enigma. De lo contrario, les prenderemos fuego a ti y a la casa de tu padre. ¿Acaso nos invitaron para quitarnos lo nuestro?»" 
Judges14:16 La mujer de Sansón se echó a llorar, y le dijo: «Tú no me quieres. Más bien, me odias, pues no me has dicho cuál es la respuesta al enigma que propusiste a mi gente.» Y Sansón respondió: «Si ni a mis padres les he dado la respuesta, ¿crees que te la daría a ti?»" 
Judges14:17 Y su mujer lloró ante él los siete días del banquete, pero tanto presionó a Sansón que al séptimo día este cedió y le dio la respuesta. Entonces ella fue y se la hizo saber a su gente." 
Judges14:18 Ese mismo día, antes de que el sol se pusiera, los jóvenes de la ciudad le dijeron: «¿Qué cosa hay más dulce que la miel? ¿Y qué cosa hay más fuerte que el león?» Y Sansón les dijo: «Si no araran con mi novilla, jamás habrían solucionado el enigma.»" 
Judges14:19 Y el espíritu del Señor vino sobre Sansón, y este fue hasta Ascalón, y allí mató a treinta hombres, y de lo que les arrebató tomó los vestidos para dárselos a los que le explicaron el enigma. Pero regresó a la casa de su padre muy enojado," 
Judges14:20 y la mujer de Sansón fue entregada a uno de sus amigos. 
Judges15:1 Algún tiempo después, durante la cosecha del trigo, Sansón fue a visitar a su mujer, y llevó un cabrito. Al llegar, dijo: «Quiero tener relaciones con mi mujer.» Pero el padre de la joven no lo dejó entrar," 
Judges15:2 sino que dijo: «Yo creí que la aborrecías, así que se la di a tu amigo. Pero su hermana menor es más hermosa que ella, ¿no es verdad? ¡Tómala en su lugar!»" 
Judges15:3 Sansón le respondió: «Esta vez no será mi culpa si les hago daño a los filisteos.» 
Judges15:4 Y fue Sansón y cazó trescientas zorras; las ató de dos en dos, y en la cola les ató una antorcha;" 
Judges15:5 luego prendió las antorchas y soltó las zorras en los sembrados de los filisteos, y se quemaron las espigas amontonadas y las que aún no se cosechaban. Ardieron también viñas y olivares." 
Judges15:6 Los filisteos se preguntaban quién habría hecho eso, y cuando les contestaron que había sido Sansón, el yerno del timnateo, porque le había quitado a su mujer y se la había dado a un amigo suyo, los filisteos fueron y quemaron a la mujer y a su padre." 
Judges15:7 Cuando Sansón supo lo que habían hecho, los amenazó y les dijo: «Por eso que han hecho, no voy a descansar hasta vengarme de ustedes.»" 
Judges15:8 Y arremetió contra ellos, y los dejó tan mal heridos que muchos murieron. Después de eso, se fue a vivir en la cueva de la peña de Etam." 
Judges15:9 Entonces los filisteos fueron y acamparon en Judá donde se extendieron por Lehí. 
Judges15:10 Los habitantes de Judá les preguntaron: «¿Por qué quieren pelear contra nosotros?» Y ellos respondieron: «Hemos venido por Sansón, para castigarlo por lo que nos ha hecho.»" 
Judges15:11 Entonces tres mil hombres de Judá fueron a la cueva de Etam, donde estaba Sansón, y le dijeron: «¿Acaso no sabes que los filisteos nos tienen dominados? ¿Por qué nos has hecho esto?» Y Sansón respondió: «Simplemente, yo me vengué por lo que ellos me hicieron.»" 
Judges15:12 Pero ellos le respondieron: «Hemos venido a aprehenderte y a entregarte a los filisteos.» Sansón les dijo: «Júrenme que ustedes no me van matar.» 
Judges15:13 Y ellos le respondieron: «No, no te mataremos. Solamente vamos a aprehenderte y a entregarte a ellos.» Sansón dejó entonces que lo ataran con dos cuerdas nuevas, y luego lo obligaron a bajar de la peña." 
Judges15:14 Cuando llegó a Lehí, los filisteos salieron a su encuentro gritando con furia; pero el espíritu del Señor vino sobre Sansón y las cuerdas que ataban sus brazos se rompieron como lino quemado, y las ataduras cayeron al suelo." 
Judges15:15 Sansón vio que allí cerca había una quijada de asno que aún estaba fresca, así que extendió la mano y la tomó, y con ella mató a mil filisteos." 
Judges15:16 Después de eso, dijo: «Con la quijada de un asno maté a montones; con la quijada de un asno maté a mil filisteos.»" 
Judges15:17 Y cuando acabó de hablar, tiró la quijada. A ese lugar lo llamó Ramat Lehí." 
Judges15:18 Pero Sansón tenía mucha sed, así que clamó al Señor y le dijo: «Tú me has usado a mí, que soy tu siervo, para salvar a tu pueblo. ¿Y ahora tendré que morir de sed, y caer en mano de estos incircuncisos?»" 
Judges15:19 Entonces Dios abrió el pozo que está en Lehí, y de allí brotó agua para que bebiera y se reanimara. Por esto, ese lugar se llama Enacoré, y hasta el día de hoy todavía está en Lehí." 
Judges15:20 Sansón gobernó a Israel durante veinte años, en los días de los filisteos." 
Judges16:1 En otra ocasión, Sansón fue a Gaza. Allí vio a una prostituta, y tuvo relaciones con ella." 
Judges16:2 Alguien fue a decir a los habitantes de Gaza que Sansón estaba allí, así que ellos fueron y rodearon la casa, y toda la noche estuvieron vigilando sigilosamente a las puertas de la ciudad, pues decían: «Mañana, cuando salga el sol, lo mataremos.»" 
Judges16:3 Pero Sansón durmió hasta la medianoche, y a esa hora se levantó, y fue y arrancó las puertas de la ciudad con todo y sus pilares y su cerrojo, se las echó al hombro, y las llevó hasta la cumbre del monte que está frente a Hebrón." 
Judges16:4 Tiempo después, Sansón se enamoró de una mujer del valle de Sorec, que se llamaba Dalila." 
Judges16:5 Los jefes filisteos fueron a visitarla, y le dijeron: «Recurre a tu astucia y averigua en qué consiste su gran fuerza, y cómo podemos vencerlo. Entonces vendremos y lo ataremos para controlarlo, y cada uno de nosotros te dará mil cien monedas de plata.»" 
Judges16:6 Y Dalila le preguntó a Sansón: «Por favor, dime en qué consiste tu impresionante fuerza. Si alguien quisiera vencerte, ¿cómo tendría que sujetarte?»" 
Judges16:7 Y Sansón le respondió: «Si me atan con siete cuerdas de mimbre verde, que aún no estén secas, perderé mi fuerza y seré como cualquier otro hombre.»" 
Judges16:8 Los jefes de los filisteos le llevaron las siete cuerdas de mimbre verde, y ella lo ató con los mimbres." 
Judges16:9 Como ella tenía hombres espiando en el dormitorio, cuando Sansón estuvo atado, ella gritó: «¡Sansón, los filisteos te van a atacar!» Pero él rompió los mimbres como si fueran estopa quemada, y el secreto de su fuerza no llegó a saberse." 
Judges16:10 Entonces Dalila le dijo a Sansón: «¡Mira que me has engañado! ¡Me has mentido! Por favor, dime, ¿cómo se te puede sujetar?»" 
Judges16:11 Y Sansón respondió: «Si me sujetan fuertemente con cuerdas nuevas, que nadie haya usado, perderé mi fuerza y seré como cualquier otro hombre.»" 
Judges16:12 Dalila buscó cuerdas nuevas, y lo ató con ellas, y como los espías estaban en el aposento, le dijo: «¡Sansón, los filisteos te van a atacar!» Pero él rompió las cuerdas nuevas como si fueran hilo." 
Judges16:13 Entonces Dalila le dijo: «Hasta ahora me has estado engañando. ¡Me has dicho puras mentiras! ¿No me vas a decir cómo se te puede sujetar?» Y él le dijo: «Tienes que entretejer con una tela las siete trenzas de mi cabeza, y asegurarlas contra la estaca de un telar.»" 
Judges16:14 Dalila aseguró las siete trenzas contra una estaca, y entonces le dijo: «¡Sansón, los filisteos te van a atacar!» Pero Sansón se despertó, y arrancó la estaca del telar y la tela." 
Judges16:15 Y Dalila le reprochó: «¿Cómo puedes decir que me amas, si tu corazón no está conmigo? Ya van tres veces que me engañas, y todavía no me has dicho en qué consiste tu impresionante fuerza.»" 
Judges16:16 Y como ella lo presionaba y lo importunaba todos los días, su ánimo decayó y casi se murió de angustia," 
Judges16:17 así que le abrió su corazón y le confesó: «Soy nazareo, y estoy consagrado a Dios desde antes de nacer. Por eso nunca ha pasado la navaja por mi cabeza. Si alguien llegara a raparme, las fuerzas me abandonarían y sería tan débil como cualquier otro hombre.»" 
Judges16:18 Dalila se dio cuenta de que esta vez Sansón le había hablado con el corazón en la mano, así que mandó llamar a los jefes de los filisteos, y les dijo: «Esta vez Sansón me ha abierto su corazón.» Los jefes de los filisteos le llevaron el dinero prometido," 
Judges16:19 y ella hizo que Sansón se durmiera sobre sus rodillas; luego, llamó a un hombre para que le cortara las siete trenzas de su cabeza, y ella comenzó a maltratarlo, pues su fuerza ya lo había abandonado." 
Judges16:20 Entonces le gritó: «¡Sansón, los filisteos te van a atacar!» Y cuando Sansón despertó, creyó que podría escapar como en otras ocasiones, pero no sabía que el Señor ya se había apartado de él." 
Judges16:21 Y así, los filisteos lo capturaron, le sacaron los ojos y lo llevaron a Gaza; allí lo sujetaron con cadenas a un molino que había en la cárcel." 
Judges16:22 Pero después de haber sido rapado, el cabello de su cabeza le comenzó a crecer." 
Judges16:23 Un día, los filisteos más importantes se reunieron para festejar y ofrecer un sacrificio a Dagón, su dios, pues decían: «Nuestro dios puso en nuestras manos a Sansón, nuestro enemigo.»" 
Judges16:24 También el pueblo daba gracias a su dios, y decía: «Nuestro dios puso en nuestras manos a nuestro enemigo, que destruyó nuestra tierra y mató a muchos de nuestros hermanos.»" 
Judges16:25 Y en el momento en que estaban más alegres, dijeron: «¡Que traigan a Sansón! ¡Vamos a divertirnos con él!» Y sacaron a Sansón de la cárcel, y lo pusieron entre las columnas del templo, y todos se burlaban de él." 
Judges16:26 Entonces Sansón le dijo al joven que lo guiaba de la mano: «Acércame a las columnas que sostienen el templo. Déjame tocarlas, para que me apoye en ellas.»" 
Judges16:27 El templo estaba lleno de hombres y mujeres, y allí estaban todos los filisteos más importantes. Solo en el segundo piso había como tres mil personas, entre hombres y mujeres, que miraban las burlas de las que Sansón era objeto." 
Judges16:28 En ese momento Sansón clamó al Señor, y le dijo: «Señor mi Dios, acuérdate de mí en este momento, y por favor dame fuerzas, aunque sea por última vez, para vengarme de los filisteos que me dejaron ciego.»" 
Judges16:29 Al decir esto, Sansón asió las dos columnas centrales, sobre las que se apoyaba el templo y, apoyándose con las dos manos sobre ambas columnas, echó todo su peso sobre ellas," 
Judges16:30 al tiempo que exclamaba: «¡No me importa morir junto con los filisteos!» Y haciendo un gran esfuerzo, Sansón hizo que el templo se derrumbara sobre los jefes y sobre todo el pueblo que allí estaba. Así, al morir Sansón, mató a más gente de la que había matado en vida." 
Judges16:31 Y cuando lo supieron sus hermanos y todos sus parientes, fueron y lo sacaron de entre los escombros y lo sepultaron entre Sorá y Estaol, en el sepulcro de Manoa, su padre. Sansón gobernó a Israel durante veinte años." 
Judges17:1 En los montes de Efraín había un hombre llamado Micaía," 
Judges17:2 que un día le confesó a su madre: «Esas mil cien monedas de plata que te robaron, de las cuales me hablaste y por las cuales maldijiste al ladrón, yo las tomé y están en mi poder.» Entonces su madre le dijo: «¡Que el Señor te bendiga, hijo mío!»" 
Judges17:3 Y cuando Micaía le devolvió las mil cien monedas de plata robadas, ella dijo: «Por ti, hijo mío, voy a consagrar todo este dinero al Señor, para que se haga una imagen tallada, y otra de fundición. Así que te devuelvo el dinero.»" 
Judges17:4 Al devolverle Micaía el dinero, su madre tomó doscientas monedas de plata y se las llevó a un fundidor, quien con esa plata talló una imagen y fundió otra, las cuales colocó en casa de Micaía," 
Judges17:5 y esta se llenó de dioses. Micaía hizo también un efod y terafines, y consagró como sacerdote a uno de sus hijos." 
Judges17:6 En aquellos tiempos no había rey en Israel, y cada quien hacía lo que le parecía mejor." 
Judges17:7 Un joven levita de Belén era forastero allí. Era de la tribu de Judá," 
Judges17:8 y había salido de Belén en busca de un lugar para vivir. En su camino llegó al monte de Efraín, a la casa donde vivía Micaía." 
Judges17:9 Y Micaía le preguntó: «¿De dónde vienes?» Y el levita le respondió: «Soy de Belén de Judá. Me quedaré a vivir donde encuentre lugar.» 
Judges17:10 Micaía le dijo: «Quédate en mi casa, y serás para mí padre y sacerdote. Te daré diez monedas de plata al año, más ropa y comida.» El levita aceptó y se quedó," 
Judges17:11 y le agradó vivir con Micaía, porque lo trataba como a uno de sus hijos." 
Judges17:12 Luego, Micaía consagró al joven levita para que pudiera oficiar como sacerdote, y lo instaló en su casa," 
Judges17:13 pues decía: «Con esto, estoy seguro de que el Señor me prosperará, pues tengo por sacerdote un levita.»" 
Judges18:1 En aquellos tiempos no había rey en Israel. Y como hasta entonces los de la tribu de Dan no habían recibido entre las tribus de Israel su parte de la tierra, andaban en búsqueda de un lugar para vivir." 
Judges18:2 Entonces eligieron de entre ellos a cinco de sus hombres más valientes, los cuales eran de Sorá y de Estaol, para que fueran a reconocer y explorar la tierra. Cuando estos hombres llegaron al monte de Efraín, se quedaron a descansar en la casa de Micaía." 
Judges18:3 Pero antes de llegar a la casa de Micaía, oyeron al joven levita y reconocieron su voz, y al verlo le preguntaron: «¿Quién te trajo a este lugar? ¿Qué haces aquí? ¿A qué te dedicas?»" 
Judges18:4 El levita les contó cómo lo había tratado Micaía, y que le había pedido ser su sacerdote." 
Judges18:5 Entonces ellos le dijeron: «Consulta a Dios. Queremos saber si tendremos éxito en este viaje de reconocimiento que estamos haciendo.» 
Judges18:6 Y el sacerdote les respondió: «Vayan en paz. El Señor ve con buenos ojos el propósito de su viaje.» 
Judges18:7 Los cinco espías salieron de allí y se dirigieron a Lais, donde vieron que el pueblo vivía tranquilo y confiado, como acostumbraban vivir los habitantes de Sidón, aunque vivían lejos de ellos. No tenían tratos con nadie, ni había nadie en esa región que los perturbara, pues no tenían rey." 
Judges18:8 Cuando los espías regresaron a Sorá y Estaol, con sus hermanos, estos les preguntaron: «¿Qué encontraron?» Y ellos respondieron:" 
Judges18:9 «¡Vayamos a atacarlos! Nosotros ya exploramos la región, y hemos visto que es muy buena. Y ustedes, ¿no van a hacer nada? ¡No se queden ahí sentados! ¡Pónganse en marcha, y vamos a tomar posesión de esa tierra!" 
Judges18:10 Al llegar, van a encontrar a un pueblo confiado, que tiene una gran extensión de tierra, la cual Dios nos ha entregado. ¡Es una tierra a la que no le falta nada!»" 
Judges18:11 Entonces salieron de Sorá y de Estaol seiscientos danitas, armados para la batalla." 
Judges18:12 Fueron y acamparon al occidente de Quiriat Yearín, en Judá. Hasta el día de hoy, ese lugar se llama «Campamento de Dan»." 
Judges18:13 De allí se fueron al monte de Efraín, y llegaron a la casa de Micaía." 
Judges18:14 Los cinco espías que habían ido a reconocer la tierra de Lais, les advirtieron a sus hermanos: «Tengan cuidado con lo que van a hacer, porque en esas casas hay un efod y terafines, y una imagen tallada y otra de fundición.»" 
Judges18:15 Cuando los hombres armados llegaron a la casa de Micaía, donde estaba el joven levita, le preguntaron cómo estaba." 
Judges18:16 Los seiscientos danitas se quedaron, con sus armas, a la entrada de la puerta," 
Judges18:17 y mientras el sacerdote hablaba a la entrada de la casa con los seiscientos hombres armados, los cinco espías entraron y se apoderaron de la imagen tallada y de la imagen de fundición, y también del efod y los terafines." 
Judges18:18 Al ver el sacerdote que los espías habían entrado en la casa para tomar las imágenes y el efod y los terafines, les preguntó: «¿Qué están haciendo ustedes?»" 
Judges18:19 Y ellos le respondieron: «Cállate, y no digas nada. Mejor ven con nosotros, para que seas nuestro padre y sacerdote. ¿Qué es mejor? ¿Seguir siendo sacerdote en casa de un solo hombre, o serlo de toda una tribu y familia de Israel?»" 
Judges18:20 Al joven sacerdote le agradó la idea, y tomó el efod, los terafines y las imágenes, y se fue con ellos." 
Judges18:21 En cuanto ellos emprendieron la marcha, pusieron por delante a los niños, el ganado y el bagaje." 
Judges18:22 Y cuando ya estaban lejos de la casa, Micaía y la gente que vivía en los alrededores se juntaron para perseguir a los danitas." 
Judges18:23 Como gritaban muy fuerte, los danitas se volvieron y le dijeron a Micaía: «¿Qué te pasa? ¿Por qué has juntado tanta gente?»" 
Judges18:24 Y Micaía respondió: «Ustedes se han adueñado de los dioses que hice, y también se llevan al sacerdote, ¿y a mí qué me queda? ¿Y todavía me preguntan qué me pasa?»" 
Judges18:25 Pero los danitas le respondieron: «Ya deja de gritarnos. No vaya a ser que alguno de nosotros pierda la paciencia y te mate, junto con toda tu familia.»" 
Judges18:26 Y los danitas siguieron su camino. Y al ver Micaía que ellos eran más fuertes que él, regresó a su casa." 
Judges18:27 Los danitas se llevaron todo lo que había hecho Micaía, y también al sacerdote. Y cuando llegaron a Lais y vieron que el pueblo era tranquilo y confiado, mataron a filo de espada a sus habitantes, y luego quemaron la ciudad." 
Judges18:28 Nadie pudo defenderlos, porque vivían lejos de Sidón y no tenían negocios con nadie, pues Lais estaba en el valle cercano a Bet Rejob. Más tarde, los danitas reedificaron la ciudad para vivir allí." 
Judges18:29 A la ciudad que antes se llamaba Lais, los danitas la llamaron Dan, en honor a su antepasado, que fue uno de los hijos de Israel." 
Judges18:30 Luego los danitas erigieron la imagen, y Jonatán hijo de Guersón y nieto de Moisés, y sus hijos, fueron los sacerdotes en la tribu de Dan hasta los días del cautiverio." 
Judges18:31 Erigieron entre ellos la imagen tallada que Micaía había hecho, y la honraron todo el tiempo que el santuario de Dios estuvo en Silo." 
Judges19:1 En aquellos tiempos, cuando Israel no tenía rey, hubo un levita forastero que vivía en la parte más lejana de los montes de Efraín. Este levita había tomado como concubina a una mujer de Belén de Judá," 
Judges19:2 pero ella le fue infiel y se regresó a la casa de su padre, en Belén de Judá, donde estuvo cuatro meses." 
Judges19:3 Entonces su marido fue a buscarla, y le habló con mucho cariño para hacerla volver. Llevó consigo a uno de sus criados y un par de asnos. Su mujer le pidió que entrara a la casa, y cuando el padre de la joven lo vio, salió a recibirlo muy contento." 
Judges19:4 Y así, el levita se quedó tres días en casa de su suegro comiendo y bebiendo." 
Judges19:5 Al cuarto día por la mañana, el levita se levantó con la intención de irse, pero el padre de la joven le dijo: «Cobren fuerzas con un bocado de pan, y después podrán irse.»" 
Judges19:6 Los dos se sentaron, y comieron y bebieron. Luego el padre de la joven le dijo al levita: «Te ruego que pasen otra noche en mi casa, y que disfrutes de estar aquí.»" 
Judges19:7 Sin embargo, el levita se levantó con la intención de partir. Pero su suegro insistió, y volvieron a pasar la noche allí." 
Judges19:8 Al quinto día, nuevamente se levantaron muy de mañana para irse, pero otra vez el padre de la joven le dijo: «Por favor, recobra las fuerzas, y espera a que termine el día.» Y los dos comieron." 
Judges19:9 Pero cuando el levita se preparó para irse, con su esposa y su criado, su suegro volvió a decirle: «Mira, ya pronto va a anochecer. Por favor, pasen aquí la noche, pues el día está por terminar. Quédense aquí, y disfruten. Ya mañana temprano se levantarán y podrán emprender el camino de regreso a su casa.»" 
Judges19:10 Pero el levita ya no quiso pasar allí la noche, sino que se levantó, aparejó sus asnos, tomó a su mujer y llegó hasta la entrada de Jebús, que es Jerusalén." 
Judges19:11 Para entonces el día había declinado y comenzaba a anochecer, por lo que el criado le dijo: «Te ruego que entremos a la ciudad de los jebuseos, para pasar allí la noche.»" 
Judges19:12 Su amo respondió, y dijo a su criado: «No vamos a entrar a ninguna ciudad de extranjeros, que no sea una ciudad israelita. Seguiremos hasta Gabaa." 
Judges19:13 Cuando lleguemos a Gabaa, o a Ramá, podremos pasar la noche allí.»" 
Judges19:14 Y así, siguieron su camino. Al ponerse el sol, llegaron cerca de Gabaa, en la tierra de Benjamín." 
Judges19:15 Entonces se apartaron del camino para entrar a la ciudad y pasar allí la noche. Al entrar, fueron a sentarse en la plaza, pues nadie les ofreció su casa para que pudieran dormir." 
Judges19:16 Al anochecer, vieron llegar a un anciano, que venía del campo después de trabajar. Ese anciano era de los montes de Efraín, pero vivía como forastero en Gabaa, pues los habitantes de ese lugar eran de la tribu de Benjamín." 
Judges19:17 Cuando el anciano levantó la mirada, vio al viajero en la plaza y le preguntó: «¿De dónde vienes, y adónde vas?»" 
Judges19:18 El viajero respondió: «Venimos de Belén de Judá, y vamos a lo más alejado de los montes de Efraín, de donde soy. Estoy regresando de Belén de Judá, y ahora me dirijo a la casa del Señor. Nadie me ha dado alojamiento en su casa." 
Judges19:19 Pero tenemos todo lo que necesitan nuestros asnos, y pan y vino para mí y para mi mujer, y para el criado que me acompaña. No nos hace falta nada.»" 
Judges19:20 Y el anciano le respondió: «Que la paz sea contigo. Desde ahora, lo que necesites corre por mi cuenta. Solo una cosa: no quiero que pases la noche en la calle.»" 
Judges19:21 Y el anciano los llevó a su casa, y les dio de comer a sus asnos; luego ellos se lavaron los pies, y comieron y bebieron." 
Judges19:22 Pero cuando estaban disfrutando de todo, unos hombres corruptos de la ciudad rodearon la casa, golpearon la puerta, y le gritaron al anciano, dueño de la casa: «¡Saca al hombre que ha entrado en tu casa! ¡Queremos acostarnos con él!»" 
Judges19:23 El dueño de la casa salió y les dijo: «¡No, hermanos míos! ¡Yo les ruego que no le hagan daño a este hombre! ¡Es mi huésped! ¡No cometan tal perversidad!" 
Judges19:24 Miren, tengo una hija que es virgen, y también está aquí su mujer. Ahora mismo las voy a sacar, para que hagan con ellas lo que les parezca. ¡Pero no cometan una infamia con este hombre!»" 
Judges19:25 Pero como aquellos hombres no le hicieron caso al anciano, el levita tomó a su mujer y la sacó, y ellos la violaron durante toda la noche y hasta la mañana. Al rayar el alba, la dejaron en paz." 
Judges19:26 Antes de amanecer, la mujer llegó hasta la puerta de la casa del anciano, donde estaba su marido, y allí cayó muerta, hasta que amaneció." 
Judges19:27 Por la mañana, el levita se levantó y abrió las puertas, dispuesto a seguir su camino. Fue entonces cuando vio que su concubina estaba tendida a la entrada de la casa, con las manos sobre el umbral de la puerta." 
Judges19:28 Entonces le dijo: «¡Levántate, y vámonos!» Pero como ella no respondió, el levita la levantó, la echó sobre su asno, y se fue a su tierra." 
Judges19:29 Al llegar a su casa, tomó un cuchillo y descuartizó a su mujer en doce pedazos, y repartió los pedazos por todo el territorio de Israel." 
Judges19:30 Todos los que veían eso, decían: «Desde que los israelitas llegaron de Egipto, y hasta nuestros días, ¡jamás se había visto que alguien hiciera algo así! Esto da en qué pensar. Tenemos que ponernos de acuerdo, y actuar.»" 
Judges20:1 Como un solo hombre, todos los israelitas, desde Dan hasta Berseba y Galaad, se reunieron delante del Señor en Mispá." 
Judges20:2 Allí estaban presentes los jefes del pueblo y de todas las tribus de Israel. Del pueblo de Dios había cuatrocientos mil hombres de infantería, espada en mano." 
Judges20:3 Las tribus de Benjamín, por su parte, supieron que las tribus de Israel se habían reunido en Mispá. Los israelitas le dijeron al levita: «Cuéntanos cómo tuvo lugar esta infamia.»" 
Judges20:4 Y el levita, marido de la mujer muerta, les dijo: «Yo llegué a Gabaa de Benjamín con mi mujer, para pasar allí la noche." 
Judges20:5 Pero en la noche, unos malvados de esa ciudad rodearon la casa con la intención de matarme, y a mi mujer la violaron tan cruelmente que la mataron." 
Judges20:6 Entonces yo la levanté, la corté en pedazos, y envié esos pedazos por todo el territorio israelita, para que supieran la maldad y el crimen cometido en Israel." 
Judges20:7 Puesto que todos ustedes son israelitas, háganme saber lo que piensan y qué me aconsejan.»" 
Judges20:8 Como un solo hombre, todo el pueblo se levantó y dijo: «Ninguno de nosotros volverá a su campamento ni a su casa." 
Judges20:9 Lo que vamos a hacer es atacar a Gabaa. Pero lo haremos por sorteo. 
Judges20:10 De todas las tribus de Israel elegiremos diez de cada cien hombres, cien de cada mil, y mil de cada diez mil, los cuales se encargarán de llevar provisiones a los que irán contra los de Gabaa de Benjamín para darles su merecido por la infamia que han cometido.»" 
Judges20:11 Como un solo hombre, los israelitas se reunieron para atacar la ciudad, porque su sentimiento era el mismo." 
Judges20:12 Y enviaron mensajeros a toda la tribu de Benjamín, para preguntarles: «¿Por qué cometieron tal infamia?" 
Judges20:13 Entréguennos a esos malvados que viven en Gabaa, para que los matemos. Así erradicaremos de Israel esa maldad.» Pero los de Benjamín no hicieron caso de sus hermanos israelitas," 
Judges20:14 sino que de todas sus ciudades se juntaron en Gabaa para presentar batalla contra los israelitas. 
Judges20:15 Los benjaminitas contados en aquella ocasión fueron veintiséis mil guerreros armados, sin contar los setecientos soldados escogidos que vivían en Gabaa." 
Judges20:16 Entre toda esa gente había setecientos guerreros selectos que eran zurdos. Era tal su puntería que podían lanzar una piedra con la honda y darle a un cabello sin fallar. 
Judges20:17 Por su parte, los israelitas contaban con cuatrocientos mil hombres armados, sin contar a los benjaminitas." 
Judges20:18 Los israelitas se alistaron, pero antes fueron a la casa de Dios para consultarlo. Y le preguntaron: «¿Quién será el primero de nosotros en trabar combate con los benjaminitas?» Y el Señor respondió: «El primero será Judá.»" 
Judges20:19 Por la mañana, los israelitas se dispusieron a atacar la ciudad de Gabaa." 
Judges20:20 Salieron en orden de batalla para combatir a los benjaminitas de Gabaa. 
Judges20:21 Pero los benjaminitas también estaban preparados, y salieron de Gabaa a luchar, y ese día exterminaron a veintidós mil guerreros israelitas." 
Judges20:22 Pero los israelitas no se desanimaron, sino que se reagruparon y presentaron batalla en el mismo lugar del primer día." 
Judges20:23 Y es que antes, durante la noche, los israelitas habían ido a llorar delante del Señor y a consultarle si debían volver a pelear contra sus hermanos, los benjaminitas; y el Señor les había respondido que debían atacarlos." 
Judges20:24 Por eso, el segundo día los israelitas se enfrentaron a sus hermanos," 
Judges20:25 pero los benjaminitas volvieron a salir de Gabaa, y una vez más mataron a dieciocho mil israelitas, todos ellos armados." 
Judges20:26 Volvieron entonces los israelitas y todo el pueblo a la casa de Dios, y llorando se sentaron delante del Señor y ayunaron todo el día y hasta la noche, y le ofrecieron al Señor holocaustos y ofrendas de paz." 
Judges20:27 Luego, consultaron al Señor. (En esos días el arca del pacto de Dios estaba allí," 
Judges20:28 y el sacerdote Finés hijo de Eleazar, de la tribu de Aarón, oficiaba delante de ella.) Le dijeron: «¿Debemos seguir luchando contra nuestros hermanos, los benjaminitas, o es mejor que desistamos?» Y el Señor les respondió: «Vuelvan a luchar, que mañana los pondré en sus manos.»" 
Judges20:29 Entonces los israelitas pusieron emboscadas alrededor de la ciudad," 
Judges20:30 y al tercer día volvieron a presentar batalla contra los benjaminitas, frente a Gabaa, como lo habían hecho antes." 
Judges20:31 También ese día los benjaminitas salieron al encuentro de los israelitas, y se alejaron de la ciudad; a algunos de ellos los hirieron en el campo y por los caminos que van de Betel a Gabaa, y ese día mataron a unos treinta israelitas." 
Judges20:32 Los benjaminitas pensaban que habían vuelto a vencerlos, pero los israelitas habían hecho un plan, y dijeron: «Vamos a huir, para que se alejen de la ciudad y lleguen hasta los caminos.»" 
Judges20:33 Y de pronto todos los israelitas que estaban en Baal Tamar se levantaron en orden de batalla, y también salieron los que estaban emboscados en la pradera de Gabaa," 
Judges20:34 y la batalla arreció porque diez mil de los mejores guerreros israelitas arremetieron contra Gabaa, y los guerreros de Benjamín aún no sabían que su derrota estaba próxima." 
Judges20:35 Ese día el Señor permitió que los israelitas derrotaran a los de Benjamín, y estos mataron a veinticinco mil cien guerreros benjaminitas bien armados." 
Judges20:36 Los benjaminitas se dieron cuenta de que estaban siendo derrotados por los israelitas, pues aunque los israelitas parecían huir, seguían atacándolos, confiados en las emboscadas que tenían alrededor de la ciudad." 
Judges20:37 De pronto, los que estaban emboscados salieron y se lanzaron contra Gabaa, matando a filo de espada a los habitantes de la ciudad." 
Judges20:38 Habían acordado que, cuando saliera una gran humareda de la ciudad, esa sería la señal para los israelitas emboscados de que Gabaa había sido tomada." 
Judges20:39 Así que, cuando los israelitas huían, los benjaminitas hirieron y mataron como a treinta israelitas, y ya decían: «Los estamos derrotando, como en la primera batalla.»" 
Judges20:40 Pero entonces la columna de humo comenzó a subir desde la ciudad, y los benjaminitas vieron cómo subía al cielo." 
Judges20:41 Entonces los guerreros israelitas se dieron vuelta, y los benjaminitas se llenaron de temor, pues comprendieron que les había sobrevenido un desastre." 
Judges20:42 Corrieron entonces hacia el desierto, de espaldas a los israelitas, pero la lucha los alcanzó porque los que salían de las ciudades los herían y los mataban." 
Judges20:43 Así quedaron cercados los benjaminitas, mientras eran perseguidos y derrotados desde Menujá hasta el oriente de Gabaa." 
Judges20:44 Ese día cayeron muertos dieciocho mil guerreros benjaminitas. 
Judges20:45 Una parte de ellos huyó al desierto, rumbo a la peña de Rimón, pero también fueron aniquilados otros cinco mil de ellos en los caminos; a otros los persiguieron hasta Gidom, matando a dos mil hombres más." 
Judges20:46 En total, ese día murieron veinticinco mil guerreros benjaminitas bien armados." 
Judges20:47 Otros seiscientos hombres huyeron al desierto, a la peña de Rimón, y allí se quedaron cuatro meses." 
Judges20:48 Luego los israelitas se volvieron contra los benjaminitas, y los hirieron a filo de espada, matando en las ciudades a hombres y bestias por igual, y a todo lo que hallaban. Finalmente, prendieron fuego a todas las ciudades que hallaron a su paso." 
Judges21:1 En Mispá, los israelitas juraron que ninguno de ellos dejaría que sus hijas se casaran con los benjaminitas." 
Judges21:2 Se reunieron como pueblo en la presencia de Dios, y toda la noche lloraron, y con grandes lamentos decían:" 
Judges21:3 «Señor, Dios de Israel, ¿por qué le ha sucedido esto a nuestro pueblo? ¿Por qué tendría que faltar una de nuestras tribus?»" 
Judges21:4 Al día siguiente, muy de mañana, el pueblo se levantó y construyó un altar, y allí le ofrecieron al Señor holocaustos y sacrificios de reconciliación." 
Judges21:5 Luego se preguntaron: «¿Cuáles tribus, de todas las que componen Israel, no se presentaron ante el Señor?» Y es que habían hecho un pacto de muerte contra los que no hubieran estado en Mispá." 
Judges21:6 Además, los israelitas estaban tristes por la suerte de la tribu de Benjamín, pues decían: «Hoy ha sido separada de Israel una de sus tribus." 
Judges21:7 ¿Qué vamos a hacer con los hombres que aun quedan, en cuanto a mujeres para ellos? Nosotros hicimos un pacto ante el Señor, de que no les daremos nuestras hijas por mujeres.»" 
Judges21:8 También se preguntaban: «¿Hay alguien de las tribus de Israel que no se haya presentado ante el Señor en Mispá?» Y se dieron cuenta de que ninguno de la familia de Jabés Galaad se había presentado a la reunión en el campamento," 
Judges21:9 pues cuando se pasó revista al pueblo, no estuvo allí ninguno de esa familia." 
Judges21:10 Entonces la comunidad envió a doce mil hombres de los más valientes, con las órdenes de matar a todos los habitantes de Jabés Galaad, incluso a mujeres y niños," 
Judges21:11 y a todos los varones, y a las mujeres que ya hubieran tenido relaciones íntimas con algún hombre." 
Judges21:12 Cuando esos israelitas llegaron a Jabés Galaad, hallaron a cuatrocientas doncellas que aún no habían tenido relaciones íntimas con ningún hombre, y las llevaron al campamento en Silo, en la tierra de Canaán." 
Judges21:13 Entonces la comunidad envió un mensaje a los benjaminitas que estaban en la peña de Rimón, para invitarlos a hacer las paces." 
Judges21:14 Cuando los benjaminitas llegaron, les dieron las mujeres que habían traído de Jabés Galaad. Pero aún faltaron mujeres." 
Judges21:15 Y los israelitas tuvieron compasión de los benjaminitas, porque el Señor había dejado un vacío entre las tribus de Israel." 
Judges21:16 Ante esto, los ancianos de la comunidad dijeron: «¿Qué vamos a hacer para dar mujeres a los hombres que no alcanzaron ninguna?» Y es que habían matado a todas las mujeres benjaminitas." 
Judges21:17 Resolvieron entonces que las propiedades de Benjamín quedaran en manos de los que habían escapado de morir, para que no desapareciera una tribu de Israel," 
Judges21:18 y dijeron: «Nosotros no les podemos dar por esposas a nuestras hijas, por causa del pacto que hicimos de condenar al que les dé por mujer a una de sus hijas.»" 
Judges21:19 Pero recordaron que cada año se celebraba una fiesta especial del Señor en Silo, al norte de Betel y al oriente del camino que va de Betel a Siquén, y al sur de Lebona." 
Judges21:20 Aconsejaron entonces a los benjaminitas que pusieran emboscadas en los viñedos," 
Judges21:21 y que estuvieran atentos para que, cuando vieran a las mujeres de Silo salir a bailar en grupos, ellos salieran de los viñedos y tomaran para sí a una de las mujeres de Silo, y se la llevara a su tierra." 
Judges21:22 Y añadieron: «Si los padres o los hermanos de ellas las reclaman, nosotros les pediremos que los perdonen y se las concedan como un favor especial, ya que durante la guerra contra Jabés no tomamos mujeres para todos. Además, como ellos mismos no se las entregaron, no tendrán que sentirse culpables.»" 
Judges21:23 Los benjaminitas aceptaron el consejo; y cada uno raptó para sí una de las mujeres que bailaban, y luego se fueron a su tierra, donde volvieron a edificar y habitar sus ciudades." 
Judges21:24 Por su parte, también los israelitas se fueron, cada uno con su familia, a su tierra." 
Judges21:25 En aquellos días no había rey en Israel, y cada quien hacía lo que le parecía mejor." 
Ruth1:1 En los días en que los jueces gobernaban en Israel, hubo mucha hambre en la tierra, y un hombre de Belén de Judá emigró a los campos de Moab, junto con su mujer y sus dos hijos." 
Ruth1:2 Ese hombre se llamaba Elimelec, y su mujer, Noemí; sus hijos se llamaban Majlón y Quelión, y habían nacido en Efrata, de Belén de Judá. Cuando llegaron a los campos de Moab, se quedaron a vivir allí." 
Ruth1:3 Pero murió Elimelec, marido de Noemí, y ella se quedó sola con sus dos hijos." 
Ruth1:4 Más tarde, ellos se casaron con unas moabitas, una de las cuales se llamaba Orfa, y la otra Rut, y se quedaron a vivir en Moab durante unos diez años." 
Ruth1:5 Pero también murieron Majlón y Quelión, y Noemí se quedó desamparada, sin marido ni hijos." 
Ruth1:6 Cuando Noemí se enteró de que el Señor había bendecido a su pueblo y que el hambre había terminado, decidió abandonar Moab junto con sus nueras." 
Ruth1:7 Las tres mujeres salieron de donde habían vivido, y emprendieron el camino de vuelta a la tierra de Judá." 
Ruth1:8 Pero Noemí les dijo a sus dos nueras: «Es mejor que regresen a la casa de su madre. Que el Señor las trate con misericordia, tal y como ustedes nos trataron a mis hijos y a mí." 
Ruth1:9 Que el Señor les conceda hallar reposo, cada una en casa de su propio marido.» Luego las despidió con un beso, pero ellas se pusieron a llorar a voz en cuello" 
Ruth1:10 y le dijeron: «Las dos nos queremos ir contigo a tu pueblo.» 
Ruth1:11 Pero Noemí respondió: «Regresen a su pueblo, hijas mías. No tiene caso que vengan conmigo, pues ya no tengo más hijos que puedan ser sus maridos." 
Ruth1:12 ¡Váyanse, hijas mías! Yo ya estoy vieja para tener marido. Y aun cuando abrigara esa esperanza, y esta noche estuviera con un hombre y volviera a tener hijos," 
Ruth1:13 ¿habrían de quedarse ustedes sin casar, por causa de ellos? ¡No, hijas mías! Mi amargura es mayor que la de ustedes, porque el Señor se ha puesto en mi contra.»" 
Ruth1:14 Pero ellas seguían llorando a voz en cuello. Y Orfa se despidió de su suegra con un beso, pero Rut se quedó con ella." 
Ruth1:15 Entonces Noemí dijo: «Mira a tu cuñada. Ya regresa a su pueblo, con sus dioses. ¡Regrésate también tú!»" 
Ruth1:16 Pero Rut le respondió: «¡No me pidas que te deje y me aparte de ti! A dondequiera que tú vayas, iré yo; dondequiera que tú vivas, viviré. Tu pueblo será mi pueblo, y tu Dios será mi Dios." 
Ruth1:17 Donde tú mueras, moriré yo, y allí quiero que me sepulten. Que el Señor me castigue, y más aún, si acaso llego a dejarte sola. ¡Solo la muerte nos podrá separar!»" 
Ruth1:18 Y como Noemí vio que Rut estaba resuelta a ir con ella, no dijo más." 
Ruth1:19 Y así, las dos siguieron caminando juntas hasta llegar a Belén. Y en cuanto entraron a la ciudad, hubo gran agitación entre toda la gente por causa de ellas, pues decían: «¿Qué, no es esta Noemí?»" 
Ruth1:20 Pero ella les respondió: «Ya no me llamen Noemí. Llámenme Mara. Ciertamente, grande es la amargura que me ha hecho vivir el Todopoderoso." 
Ruth1:21 Yo salí de aquí con las manos llenas, pero él me ha hecho volver con las manos vacías. ¿Por qué llamarme Noemí, si el Señor se ha puesto en mi contra, y mis aflicciones vienen del Todopoderoso?»" 
Ruth1:22 Fue así como Noemí volvió de Moab, acompañada de Rut, su nuera moabita. Llegaron a Belén cuando comenzaba la cosecha de la cebada." 
Ruth2:1 Noemí tenía, por parte de su marido, un pariente que se llamaba Booz. Era un hombre muy rico, de la familia de Elimelec." 
Ruth2:2 Un día, Rut le dijo a Noemí: «Por favor, déjame ir al campo, a recoger espigas. Iré detrás de quien bondadosamente me deje recogerlas.» Y Noemí le respondió: «Ve, hija mía.»" 
Ruth2:3 Rut fue al campo y recogió espigas siguiendo a los segadores. Y resultó que aquella parte del campo era de Booz, el familiar de Elimelec." 
Ruth2:4 De pronto, Booz llegó de Belén y saludó a los segadores. Les dijo: «Que el Señor esté con ustedes.» Y ellos le respondieron: «Que el Señor te bendiga.»" 
Ruth2:5 Luego, Booz le preguntó al mayordomo de sus segadores: «¿De quién es esa joven?»" 
Ruth2:6 Y el mayordomo le respondió: «Es la moabita que volvió con Noemí de los campos de Moab. 
Ruth2:7 Nos pidió que la dejáramos ir tras los segadores y recoger lo que se va dejando entre las gavillas. Y desde esta mañana que entró en el campo, no ha descansado ni siquiera un momento.»" 
Ruth2:8 Entonces Booz le dijo a Rut: «Escucha, hija mía; no te vayas de aquí, ni vayas a espigar a otro campo. Quédate aquí, con mis criadas." 
Ruth2:9 Fíjate en qué campo van a segar, y síguelas. Ya he dado órdenes a mis criados de que no te molesten. Cuando tengas sed, ve adonde están las vasijas, y bebe del agua que saquen los criados.»" 
Ruth2:10 Rut se inclinó hasta el suelo en señal de respeto, y le preguntó: «¿Cómo es que me tratas con tanta bondad e interés, si yo soy una extranjera?»" 
Ruth2:11 Y Booz le respondió: «Ya sé todo lo que has hecho en favor de tu suegra, después de que murió tu marido. Sé también que dejaste a tu padre y a tu madre, y la tierra donde naciste, para venir a un pueblo para ti desconocido." 
Ruth2:12 ¡Que el Señor te recompense por lo que has hecho! ¡Que el Señor, bajo cuyas alas has buscado refugio, te premie por esta acción tuya!»" 
Ruth2:13 Rut le dijo: «Señor mío, espero ser digna de tu bondad. Tus palabras me infunden consuelo, pues me hablas con el corazón, aun cuando no puedo compararme a una sola de tus criadas.»" 
Ruth2:14 A la hora de comer, Booz le dijo: «Acércate. Toma un poco de pan, y mójalo en la salsa de vinagre, y come.» Rut se sentó junto a los segadores, y Booz compartió con ella lo que estaba comiendo, y ella comió hasta saciarse, y aun le sobró." 
Ruth2:15 Luego se levantó para seguir espigando. Mientras tanto, Booz les dijo a sus criados: «Déjenla recoger espigas también de entre las gavillas, y no la incomoden." 
Ruth2:16 Y dejen caer algo de los manojos, para que ella lo recoja, y no le digan nada en contra.»" 
Ruth2:17 Y así, Rut recogió espigas en el campo hasta el anochecer, y de todo lo que había recogido desgranó como veinte litros de cebada," 
Ruth2:18 y lo guardó y regresó a la ciudad. Al llegar, sacó también lo que le había sobrado después de comer, y se lo dio a su suegra. Y al ver Noemí todo lo que había recogido," 
Ruth2:19 le preguntó: «¿Dónde recogiste espigas hoy? ¿Dónde estuviste trabajando? ¡Bendito sea el que te ha tratado con tanta bondad!» Rut le contó a su suegra que había estado trabajando en el campo de un hombre llamado Booz. 
Ruth2:20 Entonces Noemí le dijo: «¡Que el Señor lo bendiga! El Señor no nos ha retirado la bondad que mostró hacia nuestros muertos.» Luego añadió: «Ese hombre es pariente nuestro. Es uno de los que pueden rescatarnos.» 
Ruth2:21 Y la moabita Rut contestó: «Ese hombre también me dijo: “Júntate con mis criadas, hasta que se acabe la cosecha.”»" 
Ruth2:22 Noemí le dijo a Rut, su nuera: «Es mejor, hija mía, que espigues con sus criadas, y no que te molesten en otro campo.»" 
Ruth2:23 Y Rut se quedó espigando con las criadas de Booz, hasta que terminaron de segar el trigo y la cebada. Mientras tanto, siguió viviendo con su suegra." 
Ruth3:1 Después Noemí, la suegra de Rut, le dijo: «Hija mía, es mi obligación buscarte un hogar, para que puedas ser feliz." 
Ruth3:2 Booz es nuestro pariente, y tú ya has estado trabajando con sus criadas. Precisamente esta noche él va a separar la paja del grano de cebada." 
Ruth3:3 Así que báñate y perfúmate, y ponte el mejor de tus vestidos, y ve a la era; pero no te presentes ante ese hombre hasta que haya acabado de comer y de beber." 
Ruth3:4 Y cuando se vaya a dormir, fíjate en dónde se acuesta; y ve luego y levanta el manto con que se cubre los pies. Entonces él te dirá lo que tienes que hacer.»" 
Ruth3:5 Y Rut respondió: «Haré todo lo que tú me mandes hacer.» 
Ruth3:6 Y Rut fue a la era e hizo todo lo que su suegra le mandó hacer. 
Ruth3:7 Y cuando Booz terminó de comer y beber, y estaba muy contento, se retiró a dormir junto a un montón de cebada. Entonces Rut llegó sigilosamente, descubrió los pies de Booz y se acostó." 
Ruth3:8 A eso de la medianoche, Booz despertó sobresaltado y, al darse la vuelta, se dio cuenta que había una mujer acostada a sus pies." 
Ruth3:9 Entonces le preguntó: «¿Quién eres?» Y ella respondió: «Soy Rut, tu sierva. Protege a esta sierva tuya bajo tu manto, porque tú eres mi pariente cercano.»" 
Ruth3:10 Booz le dijo: «¡Que Dios te bendiga, hija mía, por esto que has hecho! Al final, tu bondad ha sido mayor que al principio, pues no has ido a buscar a otros más jóvenes que yo, pobres o ricos." 
Ruth3:11 No te preocupes, hija mía. Yo haré contigo lo que tú me digas, pues toda la gente de mi pueblo sabe que eres una mujer ejemplar." 
Ruth3:12 Pero toma en cuenta que, aunque es verdad que yo soy uno de tus parientes cercanos, hay otro aún más cercano que yo." 
Ruth3:13 Duerme aquí esta noche; y mañana, cuando sea de día, si él te rescata, está bien; que te rescate. Pero si no te quiere rescatar, yo lo haré. Pongo al Señor como testigo. Ahora descansa, y hasta mañana.»" 
Ruth3:14 Y Rut durmió a los pies de Booz, pero al amanecer se levantó antes de que se pudieran reconocer unos a otros, pues Booz le dijo que nadie debía saber que una mujer había estado en la era." 
Ruth3:15 Pero antes le dijo: «Quítate el manto, y sujétalo.» Ella lo extendió, y él echó allí seis medidas de cebada, luego se las echó al hombro, y Rut se fue a la ciudad." 
Ruth3:16 Cuando llegó con su suegra, esta le preguntó: «¿Qué pasó, hija mía?» Y Rut le contó todo lo que había sucedido con Booz." 
Ruth3:17 Y añadió: «Me dio estas seis medidas de cebada y me dijo: “Estas son para que no regreses con las manos vacías.”» 
Ruth3:18 Entonces Noemí dijo: «Espera un poco, hija mía, hasta ver cómo se resuelve este asunto, porque Booz no descansará, hasta dejarlo arreglado.»" 
Ruth4:1 Booz se dirigió a la entrada de la ciudad, y allí se sentó. En ese momento vio pasar al pariente del cual le había hablado a Rut, y le dijo: «Hermano, ven y siéntate aquí conmigo.» El pariente fue y se sentó." 
Ruth4:2 Entonces Booz llamó a diez de los ancianos de la ciudad, y les dijo: «Siéntense también con nosotros.» En cuanto ellos se sentaron," 
Ruth4:3 Booz le dijo a su pariente: «Noemí ha vuelto de Moab, y vende una parte de las tierras que fueron de nuestro pariente Elimelec." 
Ruth4:4 Creo conveniente que lo sepas, y te sugiero comprar sus tierras, teniendo como testigos a los aquí presentes, ancianos de mi pueblo. Si quieres comprar, compra; si no quieres comprar, dímelo, pues tengo que saberlo. Y es que nadie más puede comprar sino solo tú, y después de ti, yo.» Y el pariente respondió: «Está bien. Compro el terreno.»" 
Ruth4:5 Entonces añadió Booz: «Al comprar las tierras de Noemí, debes también tomar por mujer a Rut, la moabita que fue mujer del difunto, para que la posesión siga a nombre de su esposo muerto.»" 
Ruth4:6 Entonces el pariente respondió: «Si es así, no puedo comprar las tierras, porque no quiero poner en riesgo mi heredad. Compra tú. Te cedo mis derechos.»" 
Ruth4:7 Desde hacía mucho tiempo, había una costumbre en Israel, que en una compra por rescate, una de las partes se quitaba su sandalia y se la daba al otro. Con este acto se confirmaba el trato ante todo Israel." 
Ruth4:8 Así que el pariente se quitó el zapato y le dijo a Booz: «Toma tú posesión de las tierras.» 
Ruth4:9 Entonces Booz les dijo a los ancianos y a todo el pueblo: «Ustedes son testigos de que hoy le compro a Noemí todo lo que fue de su esposo Elimelec, y de sus hijos Quelión y Majlón." 
Ruth4:10 Además, tomo por esposa a la moabita Rut, que fue mujer de Majlón, para que la posesión siga a nombre de su esposo muerto, y su memoria no se borre de entre sus hermanos ni de su ciudad. Ustedes son testigos hoy de este acuerdo.»" 
Ruth4:11 El pueblo y los ancianos que estaban a la entrada de la ciudad dijeron: «Somos testigos. Que el Señor permita que la mujer que llega a tu casa sea como Raquel y Lea, las cuales levantaron como pueblo a los israelitas. Que seas tú un hombre ilustre y distinguido en Efrata y en Belén." 
Ruth4:12 Que el Señor te conceda tener con Rut muchos hijos, como se los concedió a Fares, el hijo de Tamar y Judá.»" 
Ruth4:13 Así fue como Booz tomó a Rut por esposa, y se allegó a ella, y el Señor le concedió quedar embarazada y dar a luz un hijo." 
Ruth4:14 Las mujeres le decían a Noemí: «¡Alabado sea el Señor, que te concedió tener un nieto que te rescatara! ¡Su nombre será celebrado entre los israelitas!" 
Ruth4:15 Ese niño te infundirá nuevos ánimos, y te brindará apoyo en tu vejez. Tu nuera, que te ama y dio a luz ese niño, es de más valor para ti que siete hijos.»" 
Ruth4:16 Noemí tomó al niño y lo puso en su regazo, y se encargó de criarlo." 
Ruth4:17 Y las vecinas decían: «Noemí ha tenido un hijo» Y lo llamaron Obed. Este fue el padre de Yesé, que fue padre de David." 
Ruth4:18 Estas son las generaciones de Fares: Fares fue padre de Jesrón; 
Ruth4:19 Jesrón fue padre de Ram, y Ram fue padre de Aminadab." 
Ruth4:20 Aminadab fue padre de Nasón, y Nasón fue padre de Salmón." 
Ruth4:21 Salmón fue padre de Booz, y Booz fue padre de Obed." 
Ruth4:22 Obed fue padre de Yesé, y Yesé fue padre de David." 
1Samuel1:1 En Ramatayin de Sofín, de los montes de Efraín, vivía un varón llamado Elcana hijo de Jeroán, que era descendiente en línea directa de los efrateos Eliú, Tohu y Suf." 
1Samuel1:2 Elcana tenía dos mujeres; una de ellas se llamaba Ana, y la otra, Peniná. Esta tenía hijos, pero no así Ana." 
1Samuel1:3 Todos los años Elcana salía de su ciudad para ir a Silo y adorar allí al Señor de los ejércitos. Allí oficiaban como sacerdotes Jofní y Finés, hijos de Elí." 
1Samuel1:4 Al llegar el día en que Elcana ofrecía sacrificio, les daba su parte a Peniná, su mujer, y a todos sus hijos y sus hijas," 
1Samuel1:5 pero a Ana le daba la mejor parte, porque la amaba, aunque el Señor no le había concedido tener hijos." 
1Samuel1:6 Pero Peniná la molestaba y la hacía enojar hasta entristecerla, porque el Señor no le había concedido tener hijos." 
1Samuel1:7 Y cada año era lo mismo: Peniná se burlaba de Ana cada vez que iban a la casa del Señor, y por lo tanto Ana lloraba y no comía." 
1Samuel1:8 Un día, Elcana le preguntó: «Ana, ¿por qué lloras? ¿Por qué no comes? ¿Por qué estás afligida? ¿Acaso yo no soy para ti mejor que diez hijos?»" 
1Samuel1:9 Y Ana se levantó, después de comer y beber en Silo. El sacerdote Elí estaba sentado en una silla, junto a un pilar del templo del Señor." 
1Samuel1:10 Entonces ella oró y lloró al Señor con mucha amargura," 
1Samuel1:11 y le hizo un voto. Le dijo: «Señor de los ejércitos, si te dignas mirar la aflicción de esta sierva tuya, y te acuerdas de mí y me das un hijo varón, yo te lo dedicaré, Señor, para toda su vida. Yo te prometo que jamás la navaja rozará su cabeza.»" 
1Samuel1:12 Y mientras ella oraba largamente delante del Señor, Elí la observaba mover los labios." 
1Samuel1:13 Y es que Ana le hablaba al Señor desde lo más profundo de su ser, y sus labios se movían pero no se oía su voz, así que Elí creyó que estaba ebria." 
1Samuel1:14 Entonces le dijo: «¿Hasta cuándo vas a estar ebria? Digiere ya tu vino.» 
1Samuel1:15 Pero Ana le respondió: «No, señor mío; no estoy ebria. No he bebido vino ni sidra. Lo que pasa es que estoy muy desanimada, y vine a desahogarme delante del Señor." 
1Samuel1:16 No pienses que tu sierva es una mujer impía. Es tan grande mi congoja y mi aflicción, que hasta ahora he estado hablando.»" 
1Samuel1:17 Elí le respondió: «Vete en paz, y que el Dios de Israel te conceda lo que le has pedido.»" 
1Samuel1:18 Y ella respondió: «Espero que veas con buenos ojos a esta sierva tuya.» Y Ana se fue de allí, y comió, y dejó de estar triste." 
1Samuel1:19 Por la mañana, adoraron delante del Señor y regresaron todos a su casa en Ramá. Allí, Elcana tuvo relaciones con Ana, y el Señor se acordó de lo que ella le había pedido." 
1Samuel1:20 Ana quedó embarazada y, cuando se cumplió el tiempo, dio a luz un hijo, al que le puso por nombre Samuel, pues dijo: «Yo se lo pedí al Señor.»" 
1Samuel1:21 Al año siguiente, Elcana fue con toda su familia a ofrecer su sacrificio al Señor y cumplir con su voto." 
1Samuel1:22 Pero Ana le dijo a su marido: «Yo no iré hasta que destete al niño. Entonces lo llevaré y lo presentaré al Señor, para que se quede allá para siempre.»" 
1Samuel1:23 Y Elcana le respondió: «Haz lo que creas que es mejor. Quédate hasta que lo destetes, y que el Señor cumpla su palabra.» Y Ana se quedó y crio a su hijo hasta que lo destetó." 
1Samuel1:24 Después, lo llevó con ella a la casa del Señor en Silo, y además llevó tres becerros, veinte litros de harina y una vasija de vino. El niño aún era muy pequeño." 
1Samuel1:25 En cuanto mataron el becerro, el niño fue llevado a Elí." 
1Samuel1:26 Y ella le dijo: «Señor mío, ¡que tengas una larga vida! Yo soy aquella mujer que estuvo aquí, junto a ti, orando al Señor." 
1Samuel1:27 Oraba por este niño, y el Señor me lo concedió." 
1Samuel1:28 He venido porque prometí dedicarlo al Señor para toda la vida. ¡Para siempre será del Señor!» Y allí adoró al Señor. 
1Samuel2:1 En su oración, Ana dijo: En ti, Señor, mi corazón se regocija; en tu nombre, mi fuerza es mayor. Ahora puedo burlarme de mis enemigos porque me regocijo en tu salvación." 
1Samuel2:2 Nadie es santo como tú, Señor. Fuera de ti, no hay nadie más. No hay mejor refugio que tú, Dios nuestro." 
1Samuel2:3 Que nadie se jacte ni sea altanero; que aparte la insolencia de sus labios, porque solo el Señor es quien lo sabe todo; es el Dios que pondera toda acción." 
1Samuel2:4 El Señor quiebra los arcos de los poderosos, y reviste de poder a los débiles." 
1Samuel2:5 Los que eran ricos, ahora mendigan trabajo; los que sufrían de hambre han sido saciados. Aun la estéril ha dado a luz siete hijos, y la mujer fecunda ahora desfallece." 
1Samuel2:6 El Señor da la vida, y la quita; nos lleva al sepulcro, y nos rescata de él." 
1Samuel2:7 El Señor da pobreza y riqueza; el Señor nos humilla y nos enaltece. 
1Samuel2:8 Al pobre lo levanta de la nada, y saca de la inmundicia al mendigo para sentarlo entre los príncipes. Del Señor son las bases de la tierra; sobre ellas ha afirmado el mundo." 
1Samuel2:9 El Señor vigila los pasos de sus fieles, pero los impíos mueren en medio de las tinieblas, Porque nadie triunfa por sus propias fuerzas." 
1Samuel2:10 Ante el Señor son derrotados sus enemigos; desde el cielo lanza rayos sobre ellos. El Señor es juez de los confines de la tierra; otorga poder al Rey que escogió, y exalta el poder de su Ungido." 
1Samuel2:11 Elcana regresó a su casa en Ramá, y el niño se quedó a servir al Señor bajo la supervisión del sacerdote Elí." 
1Samuel2:12 Los hijos de Elí eran unos malvados, y no reconocían la autoridad del Señor." 
1Samuel2:13 Era costumbre entre los sacerdotes y el pueblo que, cuando alguien ofrecía un sacrificio, mientras se cocía la carne, el criado del sacerdote tomaba un tridente e iba" 
1Samuel2:14 al perol, la olla, el caldero o la marmita, y sacaba carne para el sacerdote. Así lo hacían con todos los israelitas que acudían a Silo." 
1Samuel2:15 Además, antes de quemar la grasa, llegaba el criado del sacerdote y le decía al que sacrificaba: «El sacerdote quiere carne para asar. No quiere carne cocida, sino cruda.»" 
1Samuel2:16 Y si la persona le decía: «Primero debe quemarse la grasa; después de eso podrás tomar todo lo que quieras», el criado respondía: «Dámela ahora mismo; de lo contrario, la tomaré por la fuerza.»" 
1Samuel2:17 Este pecado de los jóvenes sacerdotes era muy grave, porque no mostraban ningún respeto por las ofrendas del Señor." 
1Samuel2:18 El joven Samuel servía ante el Señor, vestido con un efod de lino." 
1Samuel2:19 Cada año, su madre le hacía una túnica pequeña y se la llevaba cuando iba con su marido a entregar sus ofrendas de costumbre." 
1Samuel2:20 Entonces Elí bendecía a Elcana y a su mujer, y les decía: «Que el Señor te dé más hijos de esta mujer, para que ocupen el lugar del que ella le entregó al Señor.» Después de eso, ellos se regresaban a su casa." 
1Samuel2:21 Y el Señor bendijo a Ana con tres hijos y dos hijas. Mientras tanto, el joven Samuel crecía y seguía sirviendo al Señor." 
1Samuel2:22 Elí ya era muy viejo, pero sabía todo lo que sus hijos hacían con el pueblo de Israel, y sabía también que ellos se acostaban con las mujeres que servían a la entrada del tabernáculo." 
1Samuel2:23 Así que los llamó y les dijo: «La gente se queja de que ustedes se portan muy mal. ¿Por qué lo hacen? 
1Samuel2:24 No, hijos míos; lo que hacen no está bien. Además, hacen pecar al pueblo del Señor." 
1Samuel2:25 Si el hombre peca contra el hombre, hay jueces para juzgarlo; pero si alguien peca contra el Señor, ¿quién intercederá por él?» Pero sus hijos no atendieron los consejos de su padre, porque el Señor había resuelto quitarles la vida." 
1Samuel2:26 Mientras tanto, el joven Samuel seguía creciendo y era bien visto por Dios y por la gente." 
1Samuel2:27 Un día, un hombre de Dios fue a visitar a Elí, y le dijo: «Así ha dicho el Señor: “Cuando tus antepasados vivían en Egipto, en la tierra del faraón, ¿no es verdad que me manifesté a ellos con toda claridad?" 
1Samuel2:28 Yo escogí a tu padre de entre todas las familias de Israel, para que fuera mi sacerdote y presentara sobre mi altar las ofrendas, y quemara incienso, y llevara el efod delante de mí. Además, le di a sus descendientes todas las ofrendas de los hijos de Israel." 
1Samuel2:29 ¿Por qué han pisoteado los sacrificios y las ofrendas que pedí al pueblo ofrecerme en el tabernáculo? ¿Por qué has respetado más a tus hijos que a mí, y los has dejado engordar con las mejores ofrendas que me da mi pueblo Israel?" 
1Samuel2:30 Por todo esto, el Señor Dios de Israel te dice: ‘Yo prometí que tu familia y los descendientes de tu padre estarían siempre a mi servicio’; pero hoy te digo que esto se acabó, porque yo honro a los que me honran, y humillo a los que me desprecian." 
1Samuel2:31 Ya está cerca el día en que tu poder y el de tus descendientes llegará a su fin; ninguno de ellos llegará a viejo. 
1Samuel2:32 Tu familia caerá en desgracia, mientras que a Israel lo colmaré de bienes. Ya lo he dicho: ‘Ninguno de tus descendientes llegará a viejo.’" 
1Samuel2:33 A cualquiera de tus hijos que yo no aparte de mi altar, tú lo verás para llenarte de dolor. Todos tus descendientes morirán en plena juventud." 
1Samuel2:34 Como señal de lo que te he dicho, tus dos hijos, Jofní y Finés, morirán el mismo día." 
1Samuel2:35 Pero levantaré un sacerdote que me sea fiel, y que haga lo que a mí me agrada. Yo haré que no le falten descendientes, y estará delante de mi ungido todos los días de su vida." 
1Samuel2:36 El que haya sobrevivido en tu familia, irá y se arrodillará delante de él, y le rogará que le dé una moneda de plata y un bocado de pan, y que lo ocupe en algún trabajo entre los sacerdotes para tener qué comer.”»" 
1Samuel3:1 El joven Samuel servía al Señor bajo la supervisión de Elí. En aquellos días el Señor no se comunicaba ni en visiones, pues estas no eran frecuentes." 
1Samuel3:2 Un día, mientras Elí reposaba en su aposento, pues tenía la vista cansada y casi no veía," 
1Samuel3:3 y Samuel dormía en el santuario donde estaba el arca de Dios y la lámpara de Dios aún no se apagaba," 
1Samuel3:4 el Señor llamó a Samuel, y él respondió: «Aquí estoy, Señor.»" 
1Samuel3:5 Así que fue corriendo a donde estaba Elí, y le dijo: «Aquí estoy. ¿Para qué me llamaste?» Pero Elí le respondió: «Yo no te he llamado. Vuelve a acostarte.» Y Samuel volvió y se acostó." 
1Samuel3:6 Pero el Señor volvió a llamar a Samuel, así que el joven se levantó, fue a ver a Elí y le dijo: «Aquí estoy. ¿Para qué me has llamado?» Y Elí volvió a decirle: «Yo no te he llamado, hijo mío. Regresa y acuéstate.»" 
1Samuel3:7 En aquel tiempo, Samuel aún no conocía al Señor, ni se le había revelado su palabra." 
1Samuel3:8 Y el Señor llamó por tercera vez a Samuel, y él se levantó y fue a ver a Elí, y le dijo: «Aquí estoy. ¿Para qué me has llamado?» Con esto, Elí entendió que el Señor había llamado al joven," 
1Samuel3:9 así que le dijo a Samuel: «Ve y acuéstate. Y si vuelves a escuchar que te llaman, dirás: “Habla, Señor, que tu siervo escucha.”» Y Samuel fue y se acostó." 
1Samuel3:10 Entonces el Señor se detuvo junto a él, y lo llamó como las otras veces: «¡Samuel, Samuel!» Y Samuel respondió: «Habla, Señor, que tu siervo escucha.»" 
1Samuel3:11 Y el Señor le dijo: «Escucha bien. Voy a hacer en Israel algo que, a quien lo oiga, le zumbarán los oídos." 
1Samuel3:12 Cuando llegue el momento, cumpliré en Elí todo lo que le advertí acerca de su familia, de principio a fin." 
1Samuel3:13 Voy a demostrarle que dictaré sentencia contra sus descendientes, por la maldad que él sabe, pues permitió que sus hijos blasfemaran contra mí, y él no se lo impidió." 
1Samuel3:14 Por lo tanto, yo he jurado a los descendientes de Elí que su maldad no será perdonada jamás, ni con sacrificios ni con ofrendas.»" 
1Samuel3:15 Samuel se quedó acostado hasta que amaneció, y fue y abrió las puertas de la casa del Señor. Pero temía revelarle a Elí la visión que había tenido." 
1Samuel3:16 Entonces Elí llamó a Samuel, y le dijo: «Samuel, hijo mío.» Y él respondió: «Aquí estoy.»" 
1Samuel3:17 Y Elí dijo: «¿Qué fue lo que el Señor te dijo? Te ruego que no me ocultes nada. Que Dios te castigue, y aún más, si me ocultas lo que Dios te dijo.»" 
1Samuel3:18 Y Samuel le dijo todo, sin ocultarle nada. Entonces Elí dijo: «Pues él es el Señor, y hará lo que mejor le parezca.»" 
1Samuel3:19 Samuel creció y el Señor estaba con él, y lo respaldaba en todo lo que decía." 
1Samuel3:20 Y desde Dan hasta Berseba el pueblo de Israel supo que Samuel era un fiel profeta del Señor. 
1Samuel3:21 Y el Señor volvió a aparecerse en Silo, pues allí se manifestaba a Samuel por medio de su palabra." 
1Samuel4:1 La palabra de Samuel llegaba a todo el pueblo de Israel. Por esos días Israel salió a entablar combate contra los filisteos, y acampó junto a Ebenezer, mientras que los filisteos acamparon en Afec." 
1Samuel4:2 Los filisteos presentaron una cerrada batalla contra Israel, y lo vencieron, matando como a cuatro mil hombres." 
1Samuel4:3 Cuando el pueblo volvió al campamento, los ancianos israelitas preguntaron: «¿Por qué permitió el Señor que los filisteos nos vencieran? Vayamos a Silo, donde está el arca del Señor. Ella tiene que acompañarnos siempre, para que nos salve de nuestros enemigos.»" 
1Samuel4:4 Entonces el pueblo mandó traer de Silo el arca del pacto del Señor de los ejércitos, que habita entre los querubines. Jofní y Finés, los dos hijos de Elí, resguardaban en Silo el arca del pacto de Dios." 
1Samuel4:5 Cuando el arca del pacto del Señor llegó al campamento, todo el pueblo de Israel gritó con tanto júbilo que la tierra se estremeció." 
1Samuel4:6 Al oír los gritos, los filisteos se preguntaron: «¿Por qué hay tantas voces de júbilo en el campamento de los hebreos?» Y al saber que el arca del pacto del Señor había llegado allí," 
1Samuel4:7 con mucho miedo dijeron: «¡Dios ha venido al campamento! ¿Qué va a ser de nosotros? ¡Nunca antes nos había pasado algo así! 
1Samuel4:8 ¡Ay de nosotros! ¿Quién nos librará del poder de este Dios tan poderoso? ¡Fue él quien castigó a los egipcios con plagas en el desierto! 
1Samuel4:9 Hermanos filisteos, tenemos que luchar con valor para no convertirnos en esclavos de los hebreos, como ellos lo han sido de nosotros. ¡Portémonos varonilmente, y peleemos!»" 
1Samuel4:10 Y los filisteos pelearon y vencieron a los israelitas, y los hicieron huir a sus tiendas. Fue tan grande la mortandad que ese día cayeron treinta mil israelitas de infantería." 
1Samuel4:11 Además, los filisteos se llevaron el arca de Dios, y mataron a Jofní y Finés, los dos hijos de Elí." 
1Samuel4:12 Pero ese mismo día uno de los descendientes de Benjamín salió corriendo de la batalla y llegó a Silo. Llevaba rasgada la ropa, y su cabeza estaba cubierta de tierra." 
1Samuel4:13 Cuando llegó, Elí estaba en una silla vigilando el camino, pues estaba muy acongojado porque se habían llevado el arca de Dios. Cuando aquel hombre llegó a la ciudad, y contó lo que había pasado en la batalla, toda la ciudad se puso a gritar." 
1Samuel4:14 Elí oyó la gritería, y preguntó: «¿Por qué hay tanto alboroto?» Aquel hombre fue y le dio la noticia." 
1Samuel4:15 Elí tenía noventa y ocho años, y la vista se le había apagado, así que ya no podía ver." 
1Samuel4:16 Y esta fue la noticia que recibió: «Vengo de pelear contra los filisteos, pero logré escapar.» Y Elí preguntó: «¿Qué fue lo que pasó, hijo mío?»" 
1Samuel4:17 Y el mensajero le respondió: «Los soldados de Israel fueron vencidos, y huyeron de los filisteos. Hubo muchos muertos entre el pueblo, entre ellos tus dos hijos, Jofní y Finés. Además, los filisteos se llevaron el arca de Dios.»" 
1Samuel4:18 Cuando el hombre dijo que el arca de Dios había sido capturada, Elí se fue de espaldas y se cayó de la silla, cerca de la entrada del templo, y se desnucó y murió, pues ya era viejo y estaba pesado. Durante cuarenta años había gobernado al pueblo de Israel." 
1Samuel4:19 Su nuera, la mujer de Finés, estaba encinta y cercana al parto, y cuando oyó que el arca de Dios había sido capturada, y que su suegro y su marido habían muerto, se impresionó tanto que le vinieron los dolores de un parto mortal, y allí mismo dio a luz." 
1Samuel4:20 Poco antes de morir, las parteras le dijeron: «Ten ánimo, pues has dado a luz un niño.» Pero ella no respondió, ni se dio por enterada." 
1Samuel4:21 Pero al niño le puso por nombre Icabod, pues dijo: «¡La gloria de Israel ha sido deshonrada!», porque el arca de Dios había sido capturada, y su suegro y su marido habían muerto." 
1Samuel4:22 Por eso dijo: «La gloria de Israel ha sido deshonrada, pues han capturado el arca de Dios.»" 
1Samuel5:1 Después de que los filisteos capturaron el arca de Dios, la llevaron desde Ebenezer a Asdod." 
1Samuel5:2 Tomaron el arca y la metieron en el templo de su dios Dagón, y la pusieron junto a ese ídolo." 
1Samuel5:3 Al siguiente día, cuando los habitantes de Asdod se levantaron, vieron que Dagón estaba arrodillado ante el arca del Señor, así que tomaron a Dagón y lo devolvieron a su lugar." 
1Samuel5:4 Pero al día siguiente, Dagón estaba una vez más de rodillas ante el arca del Señor, solo que ahora Dagón tenía cortadas la cabeza y las dos manos, y nada más le había quedado el tronco, el cual estaba colocado sobre el umbral." 
1Samuel5:5 Por esta razón, hasta hoy los sacerdotes de Dagón y todos los que entran en su templo de Asdod, no pisan el umbral del templo." 
1Samuel5:6 El poder del Señor se dejó sentir sobre los habitantes de Asdod y sobre todo su territorio, pues los castigó con terribles tumores." 
1Samuel5:7 Al darse cuenta de esto, los habitantes de Asdod dijeron: «El arca del Dios de Israel no debe quedarse entre nosotros, porque ha hecho sentir su poder contra nuestro pueblo y contra Dagón, nuestro dios.»" 
1Samuel5:8 Entonces convocaron a los jefes de los filisteos, y les preguntaron: «¿Qué debemos hacer con el arca del Dios de Israel?» Y los jefes respondieron: «Llévenla hasta Gat.» Y los filisteos se llevaron el arca del Señor hasta allá." 
1Samuel5:9 Pero después de habérsela llevado, el poder del Señor se dejó sentir contra los habitantes de la ciudad pues les quebrantó su ánimo, y todos, desde el más chico hasta el más grande, estaban afligidos porque se llenaron de tumores." 
1Samuel5:10 Por eso enviaron el arca de Dios a Ecrón. Pero cuando el arca llegó allá, los ecronitas se espantaron y dijeron: «Nos han enviado el arca del Dios de Israel para matarnos a todos nosotros y a nuestro pueblo.»" 
1Samuel5:11 Entonces convocaron a los jefes de los filisteos para decirles: «Devuelvan el arca del Dios de Israel al lugar que le corresponde, para que no nos mate a todos.» Y es que toda la ciudad vivía con el temor a la muerte, pues el poder de Dios había aumentado contra ellos," 
1Samuel5:12 y los que no morían se llenaban de tumores, y sus gritos llegaban hasta el cielo." 
1Samuel6:1 El arca del Señor estuvo siete meses en tierra de los filisteos. 
1Samuel6:2 Ellos llamaron a los sacerdotes y adivinos, y les preguntaron: «¿Qué nos aconsejan hacer con el arca del Señor? Dígannos cómo podemos devolverla a su lugar.»" 
1Samuel6:3 Los sacerdotes dijeron: «Cuando regresen el arca del Dios de Israel a su lugar, no la envíen vacía, sino envíenla con una compensación por la culpa cometida; solo así serán sanados, y sabrán por qué el poder de Dios se ensañó contra ustedes.»" 
1Samuel6:4 Entonces ellos preguntaron: «¿Y en qué consiste la compensación que debemos pagar?» Y ellos respondieron: «Deben entregar cinco figuras de tumores de oro, y cinco ratones de oro, conforme al número de los jefes filisteos, porque una misma plaga los afligió a ustedes y a sus jefes." 
1Samuel6:5 Hagan las figuras de los tumores y de los ratones que destruyen la tierra, y así honrarán al Dios de Israel. Tal vez él se compadezca de ustedes, de sus dioses, y de su tierra." 
1Samuel6:6 ¿Por qué son insensibles, como el faraón y los egipcios? Ellos trataron con dureza a los israelitas, pero los dejaron ir, y ellos se fueron." 
1Samuel6:7 Construyan ahora un carro nuevo, y elijan a dos vacas que no hayan llevado antes el yugo, y que estén criando; pónganles el yugo y únzanlas al carro, y no dejen que sus becerros las sigan." 
1Samuel6:8 Tomen el arca del Señor, y pónganla sobre el carro. Pongan en una caja las joyas de oro que hicieron como compensación por la culpa cometida; y dejen que el carro se vaya." 
1Samuel6:9 Pero fíjense qué rumbo toma el carro: si se va por el camino que lleva a Bet Semes, su tierra, eso querrá decir que fue el Señor quien nos mandó tan grandes males; pero si toma otro camino, sabremos que no fue el Señor, sino que lo que sufrimos fue un accidente.»" 
1Samuel6:10 Aquellos hombres lo hicieron así. Tomaron dos vacas que no habían llevado yugo y que estaban criando, las uncieron al carro, y encerraron a sus becerros." 
1Samuel6:11 Luego pusieron el arca del Señor sobre el carro, y a un lado la caja con los ratones de oro y las figuras de los tumores, como compensación por la culpa cometida, y la dejaron ir." 
1Samuel6:12 Y las vacas se dirigieron a Bet Semes; iban andando y bramando, sin apartarse del camino, y los jefes de los filisteos las siguieron hasta el límite de Bet Semes." 
1Samuel6:13 Los habitantes de Bet Semes estaban en el valle, segando el trigo, y cuando alzaron los ojos y vieron el arca, se alegraron mucho." 
1Samuel6:14 El carro llegó al campo de Josué de Bet Semes, y se detuvo en donde había una gran piedra; entonces ellos tomaron la madera del carro y la partieron, y ofrecieron las vacas como una ofrenda al Señor." 
1Samuel6:15 Luego los levitas bajaron el arca del Señor, y la caja que iba junto a ella, donde estaban las joyas de oro, y las pusieron sobre aquella gran piedra. Ese día los habitantes de Bet Semes ofrecieron sacrificios y ofrendas al Señor." 
1Samuel6:16 Cuando los cinco jefes de los filisteos vieron todo esto, regresaron a Ecrón el mismo día." 
1Samuel6:17 Las figuras de los tumores de oro que los filisteos pagaron como compensación al Señor fueron cinco: una por Asdod, una por Gaza, una por Ascalón, una por Gat, y una por Ecrón." 
1Samuel6:18 Y las figuras de oro de los ratones que ofrecieron, fueron también cinco, conforme al número de las ciudades de los filisteos que pertenecían a los cinco jefes, tanto las ciudades fortificadas como las aldeas. La gran piedra sobre la que pusieron el arca del Señor permanece en el campo de Josué de Bet Semes hasta el día de hoy." 
1Samuel6:19 Pero Dios hizo que los hombres de Bet Semes murieran, porque se atrevieron a mirar dentro del arca del Señor. De todo el pueblo murieron cincuenta mil setenta hombres. Y el pueblo lloró porque el Señor los había castigado con tantas muertes," 
1Samuel6:20 y dijeron: «¿Quién será digno de estar delante del Señor, el Dios santo? ¿Contra quién se ensañará cuando se aparte de nosotros?»" 
1Samuel6:21 Luego enviaron mensajeros a los habitantes de Quiriat Yearín, para que les dijeran: «Los filisteos han devuelto el arca del Señor. Vengan y llévenla con ustedes.»" 
1Samuel7:1 Los habitantes de Quiriat Yearín fueron y se llevaron el arca del Señor, y la pusieron en casa de Abinadab, la cual estaba en una colina, y consagraron a Eleazar su hijo, como guardián del arca del Señor." 
1Samuel7:2 Así, pasaron veinte años desde el día en que llegó el arca a Quiriat Yearín, y los israelitas gemían arrepentidos ante el Señor." 
1Samuel7:3 Entonces Samuel habló con todos los israelitas y les dijo: «Si de todo corazón se han arrepentido delante del Señor, quiten a Astarot y a todos los dioses ajenos que todavía adoran; entréguense de corazón al Señor, y sírvanle solo a él; entonces el Señor los librará de la ira de los filisteos.»" 
1Samuel7:4 Y los israelitas renunciaron a los baales y a Astarot, y sirvieron solo al Señor." 
1Samuel7:5 Entonces Samuel les dijo: «Reúnan a todos los israelitas en Mispá, y yo rogaré al Señor por ustedes.»" 
1Samuel7:6 Y se reunieron en Mispá, y sacaron agua y la derramaron delante del Señor. Aquel día ayunaron, y dijeron: «Hemos pecado contra el Señor.» Así fue como Samuel se convirtió en Mispá en el caudillo de los israelitas." 
1Samuel7:7 Y cuando los jefes de los filisteos se enteraron de que los israelitas estaban reunidos en Mispá, se prepararon para ir a luchar contra ellos, y cuando los israelitas lo supieron, se llenaron de miedo" 
1Samuel7:8 y le dijeron a Samuel: «No dejes de clamar por nosotros al Señor nuestro Dios, para que nos libre del poder de los filisteos.»" 
1Samuel7:9 Entonces Samuel tomó un cordero recién nacido, y lo sacrificó y lo ofreció al Señor; luego rogó por el pueblo de Israel, y el Señor le oyó." 
1Samuel7:10 Mientras Samuel estaba ofreciendo el holocausto, llegaron los filisteos para pelear contra los israelitas, pero el Señor lanzó fuertes truenos contra ellos, y los atemorizó, y los israelitas los vencieron;" 
1Samuel7:11 salieron de Mispá y persiguieron a los filisteos más allá de Bet Car, y los hirieron de muerte." 
1Samuel7:12 Luego, Samuel tomó una piedra, la puso entre Mispá y Sen, y a ese lugar lo llamó Ebenezer, porque dijo: «Hasta aquí nos ha ayudado el Señor.»" 
1Samuel7:13 Así fueron vencidos los filisteos, y no volvieron a entrar en el territorio de Israel porque el poder del Señor estuvo en contra de ellos mientras Samuel vivió." 
1Samuel7:14 Los israelitas liberaron el territorio que los filisteos tenían en su poder y recuperaron las ciudades que les habían arrebatado, desde Ecrón hasta Gat. Así los israelitas y los amorreos vivieron en paz." 
1Samuel7:15 Mientras Samuel vivió, gobernó al pueblo de Israel." 
1Samuel7:16 Todos los años visitaba Betel, Gilgal y Mispá, y dictaba leyes para todos los israelitas." 
1Samuel7:17 Después regresaba a Ramá, donde vivía y donde también edificó un altar al Señor, y desde allí impartía justicia al pueblo." 
1Samuel8:1 Cuando Samuel envejeció, nombró como caudillos a sus hijos para que guiaran al pueblo de Israel." 
1Samuel8:2 Su primogénito se llamaba Joel, y su segundo hijo se llamaba Abías. Los dos eran caudillos en Berseba," 
1Samuel8:2 Su primogénito se llamaba Joel, y su segundo hijo se llamaba Abías. Los dos eran caudillos en Berseba," 
1Samuel8:3 pero no siguieron el ejemplo de su padre sino que se dejaron llevar por la avaricia, pues aceptaban sobornos y corrompieron la impartición de justicia." 
1Samuel8:4 Por eso todos los ancianos israelitas fueron a Ramá para hablar con Samuel," 
1Samuel8:5 y le dijeron: «Es un hecho que tú ya eres viejo, y que tus hijos no siguen tu ejemplo. Por lo tanto, escógenos un rey, como lo tienen todas las naciones, para que nos gobierne.»" 
1Samuel8:6 Pero a Samuel no le agradó esta propuesta de dar al pueblo un rey que lo gobernara; entonces oró al Señor," 
1Samuel8:7 y el Señor le dijo: «Atiende todas las peticiones que te haga el pueblo. No te han rechazado a ti, sino a mí, pues no quieren que yo reine sobre ellos." 
1Samuel8:8 Están haciendo contigo lo que han hecho conmigo desde que los saqué de Egipto: me están dejando para ir y servir a otros dioses. 
1Samuel8:9 Tú, atiende sus peticiones, pero aclárales todos los inconvenientes, y muéstrales cómo los tratará quien llegue a ser su rey.»" 
1Samuel8:10 Samuel comunicó al pueblo que pedía un rey todo lo que el Señor había dicho. 
1Samuel8:11 Les dijo: «El rey que ustedes ahora piden les quitará a sus hijos para ponerlos como soldados en sus carros de guerra; unos serán jinetes de su caballería, e irán abriéndole paso a su carruaje;" 
1Samuel8:12 a otros los pondrá al mando de mil soldados, y a otros al mando de cincuenta soldados; a otros los pondrá a labrar sus campos y a levantar sus cosechas, y a otros los pondrá a fabricar sus armas y los pertrechos de sus carros de guerra." 
1Samuel8:13 También les quitará a sus hijas, para convertirlas en perfumistas, cocineras y panaderas." 
1Samuel8:14 Además, les quitará sus mejores tierras, y sus viñedos y olivares, y todo eso se lo entregará a sus sirvientes." 
1Samuel8:15 Les quitará también la décima parte de sus granos y de sus viñedos para pagarles a sus oficiales y a sus sirvientes. 
1Samuel8:16 Les quitará a sus siervos y siervas, y sus mejores jóvenes, y sus asnos y bueyes, para que trabajen para él." 
1Samuel8:17 También les exigirá la décima parte de sus rebaños, y ustedes pasarán a ser sus sirvientes." 
1Samuel8:18 El día que ustedes elijan su rey, lo van a lamentar; pero el Señor no les responderá.»" 
1Samuel8:19 El pueblo no le hizo caso a Samuel, sino que dijo: «No será así. A como dé lugar, tendremos un rey." 
1Samuel8:20 Así seremos como todas las naciones. Y nuestro rey nos gobernará, y saldrá al frente de nosotros y presentará batalla por nosotros.»" 
1Samuel8:21 Samuel oyó todo lo que decía el pueblo, y se lo hizo saber al Señor." 
1Samuel8:22 Y el Señor le respondió: «Atiende su petición, y ponles un rey que los gobierne.» Entonces Samuel les pidió a los israelitas que regresara cada uno a su ciudad." 
1Samuel9:1 Había un benjaminita muy valiente que se llamaba Cis hijo de Abiel. Era descendiente en línea directa de Seror, Becorat y Afía." 
1Samuel9:2 Este hombre tenía un hijo que se llamaba Saúl, el cual era un joven muy bien parecido. Entre todos los jóvenes israelitas no había nadie más bien parecido que él; además, era más alto que cualquiera del pueblo." 
1Samuel9:3 Un día, se perdieron las asnas de Cis, su padre, así que este le dijo a su hijo Saúl: «Levántate y ve enseguida a buscar las asnas. Lleva contigo a uno de los criados.»" 
1Samuel9:4 Saúl y su criado atravesaron los montes de Efraín y llegaron hasta el territorio de Salisa, pero no las encontraron. De allí siguieron a la tierra de Sagalín, y tampoco las hallaron. Fueron entonces a la tierra de Benjamín, y tampoco estaban allí." 
1Samuel9:5 Cuando llegaron a la tierra de Suf, Saúl le dijo al criado que lo acompañaba: «Vamos a regresar. Tal vez ahora mi padre esté más preocupado por nosotros que por las asnas.»" 
1Samuel9:6 Pero el criado le dijo: «En esta ciudad hay un hombre de Dios, a quien todos respetan, pues todo lo que él anuncia sucede sin falta. Vamos a verlo; tal vez nos dé alguna pista en cuanto al propósito de nuestro viaje.»" 
1Samuel9:7 Y Saúl le respondió: «Está bien, vamos; pero ¿qué podemos ofrecerle? Ya no tenemos pan en nuestras alforjas. ¿Qué podemos llevarle a ese hombre de Dios?»" 
1Samuel9:8 El criado respondió: «Yo tengo un poco de plata, pero se la daré a ese hombre para que nos diga hacia dónde dirigirnos.»" 
1Samuel9:9 Antiguamente, cualquiera en Israel que consultaba a Dios, decía: «Vamos a ver al vidente», porque así se le llamaba al que luego se llamó «profeta»." 
1Samuel9:10 Así que Saúl le dijo a su criado: «Bien dicho. Vamos, pues.» Y se dirigieron a la ciudad en donde estaba el hombre de Dios." 
1Samuel9:11 Cuando subían por la cuesta de la ciudad, se encontraron con unas jóvenes que salían por agua, y les preguntaron: «¿Vive aquí el vidente?»" 
1Samuel9:12 Ellas les respondieron: «Sí, pero más adelante. Dense prisa, porque hoy ha venido a la ciudad para acompañar al pueblo, que va a ofrecer sacrificios en el santuario que está en lo alto del cerro." 
1Samuel9:13 En cuanto entren en la ciudad lo van a ver, pero búsquenlo antes de que suba al santuario para el banquete, pues el pueblo no comerá hasta que él llegue, ya que es él quien bendice el sacrificio; después de eso, comen los invitados. Vayan ahora mismo, y lo hallarán.»" 
1Samuel9:14 Ellos se dirigieron a la ciudad, y cuando llegaron al centro, Samuel ya venía hacia ellos y en dirección al santuario del cerro." 
1Samuel9:15 Pero el Señor ya había hablado con Samuel un día antes de que Saúl llegara. Le había dicho: 
1Samuel9:16 «Prepárate, porque mañana a esta misma hora te enviaré a un joven benjaminita. Vas a consagrarlo como rey de mi pueblo Israel, pues él lo va a salvar de los filisteos. El clamor de mi pueblo ha llegado a mis oídos, y yo he puesto en ellos mis ojos.»" 
1Samuel9:17 En cuanto Samuel vio a Saúl, el Señor le dijo: «Este es el hombre de quien te hablé. Este es el que va a gobernar a mi pueblo.»" 
1Samuel9:18 En cuanto Saúl vio que Samuel entraba en la ciudad, se acercó a él y le dijo: «Te ruego que me digas dónde vive el vidente.»" 
1Samuel9:19 Y Samuel le respondió: «Yo soy el vidente. Acompáñame al santuario allá arriba, y come hoy conmigo. Mañana, cuando te vayas, te diré todo lo que te está inquietando." 
1Samuel9:20 Yo sé que hace tres días se perdieron las asnas de tu padre, pero no te preocupes, porque ya las encontraron. Ahora dime: ¿Quién merece tener lo mejor que hay en Israel? Te lo voy a decir. Lo merecen tú y la familia de tu padre.»" 
1Samuel9:21 Pero Saúl respondió: «Yo soy descendiente de Benjamín, que es la más pequeña de las tribus de Israel. ¿Por qué me dices estas cosas?»" 
1Samuel9:22 Entonces Samuel tomó a Saúl y a su criado, y los llevó a la sala y les ofreció la cabecera de la mesa, aun cuando Samuel tenía treinta invitados más." 
1Samuel9:23 Luego le dijo al cocinero: «Trae la porción de carne que te dije que apartaras.» 
1Samuel9:24 El cocinero llevó la espaldilla y todo lo que iba con ella, y la puso delante de Saúl. Entonces Samuel le dijo: «Esto estaba reservado para ti. Sírvete y come, pues se reservó para tu visita que ya esperaba, aun cuando todo el pueblo también estaba invitado.» Y Saúl comió aquel día con Samuel." 
1Samuel9:25 Y cuando bajaron del cerro, fueron a la ciudad y Samuel habló con Saúl en la azotea de la casa." 
1Samuel9:26 Al día siguiente, al despuntar el alba, Saúl estaba en la azotea; pero Samuel lo llamó y le dijo: «Levántate, para que te despida.» Saúl se levantó, y ambos salieron;" 
1Samuel9:27 y cuando se dirigían al otro lado de la ciudad, Samuel le pidió a Saúl que ordenara al criado adelantarse. El criado se adelantó, y entonces Samuel le dijo a Saúl: «Tengo un mensaje de Dios para ti.»" 
1Samuel10:1 Entonces Samuel tomó un frasco de aceite y lo derramó sobre la cabeza de Saúl; luego lo besó y le dijo: «El Señor te ha ungido para que seas el rey de su pueblo Israel. 
1Samuel10:2 Hoy, después de que nos despidamos, vas a encontrar a dos hombres junto al sepulcro de Raquel, en Selsa, en las tierras de Benjamín; ellos te dirán que ya fueron halladas las asnas que andas buscando, y que tu padre ya no está preocupado por las asnas sino por ustedes, pues no sabe qué les ha sucedido." 
1Samuel10:3 Sigue tu camino, y cuando llegues a la encina de Tabor te encontrarás con tres hombres que van a adorar a Dios en Betel; uno de ellos llevará tres cabritos; otro, tres tortas de pan; y el tercero, un odre de vino." 
1Samuel10:4 Después de saludarte, ellos te darán dos panes, y los debes aceptar." 
1Samuel10:5 Cuando llegues a la colina de Dios, donde está la guarnición de los filisteos, y luego de que entres en la ciudad, te encontrarás con un grupo de profetas que descienden del santuario que está en el cerro. Irán profetizando y tocando salterios, panderos, flautas y arpas." 
1Samuel10:6 En ese momento el espíritu del Señor vendrá sobre ti con su poder, y profetizarás con ellos, y el cambio en ti será notable pues actuarás como si fueras otro hombre." 
1Samuel10:7 Cuando sucedan estas señales, haz lo que te venga a la mano hacer, porque Dios está contigo." 
1Samuel10:8 Luego te adelantarás para llegar a Gilgal antes que yo; siete días después yo me reuniré contigo, y juntos iremos a ofrecer holocaustos y ofrendas de paz al Señor. Espérame hasta que yo llegue y te indique lo que debes hacer.»" 
1Samuel10:9 En cuanto Saúl le dio la espalda a Samuel para irse, Dios le cambió todo su carácter, y ese mismo día sucedió todo lo que Samuel le había dicho." 
1Samuel10:10 Al llegar a la colina, vieron que el grupo de profetas venía al encuentro de Saúl. Entonces el espíritu de Dios vino sobre él con todo su poder, y Saúl comenzó a profetizar." 
1Samuel10:11 Y cuando todos los que lo conocían lo vieron profetizar junto con los otros profetas, se preguntaron los unos a los otros: «¿Qué le pasa al hijo de Cis? ¿Acaso también él es profeta?»" 
1Samuel10:12 Uno de ellos exclamó: «¡Hoy día, cualquiera es profeta!» Por eso es tan popular el dicho: «¿También Saúl anda entre los profetas?»" 
1Samuel10:13 En cuanto Saúl llegó al santuario en el cerro dejó de profetizar. 
1Samuel10:14 Entonces uno de sus tíos les preguntó a Saúl y a su criado: «¿Y ustedes, dónde andaban?» Y Saúl le respondió: «Anduvimos buscando las asnas perdidas, pero como no las encontrábamos, fuimos a consultar a Samuel.»" 
1Samuel10:15 Y el tío de Saúl le dijo: «Te ruego que me digas lo que les dijo Samuel.» 
1Samuel10:16 Y Saúl le respondió: «Claramente nos dijo que las asnas ya habían sido halladas.» Sin embargo, Saúl no le dijo nada de lo que Samuel le había dicho en cuanto al reino." 
1Samuel10:17 Más tarde, Samuel pidió al pueblo que se reuniera ante el Señor en Mispá," 
1Samuel10:18 y les dijo a los israelitas: «Así dice el Señor, el Dios de Israel: “Yo los saqué a ustedes de Egipto. Yo los libré del poder de los egipcios, y de todos los reinos que los afligían." 
1Samuel10:19 Pero ustedes me rechazan como su Dios, aunque yo los protejo de todas sus aflicciones y angustias, y ahora quieren que los gobierne un rey. Pues ya que piensan así, preséntense ante mí, el Señor, en el orden de sus tribus y familias.”»" 
1Samuel10:20 Una vez que se reunieron todas las tribus de Israel, Samuel ordenó que se acercara la tribu de Benjamín." 
1Samuel10:21 Luego hizo que se acercara la tribu de Benjamín, en el orden de sus familias; luego pidió que se acercara la familia de Matri, y de ella pidió que se acercara Saúl hijo de Cis. Lo buscaron entonces, pero no lo hallaron," 
1Samuel10:22 así que le preguntaron al Señor por qué Saúl no estaba allí, y el Señor les dijo: «Búsquenlo entre el equipaje, pues allí está escondido.»" 
1Samuel10:23 Entonces fueron a buscarlo allí, y lo pusieron en medio del pueblo. Y todos pudieron ver que Saúl era más alto que todos. No había quien le llegara a los hombros." 
1Samuel10:24 Y Samuel le dijo a todo el pueblo: «Ante ustedes está el hombre que el Señor ha elegido. Como pueden ver, no hay en todo el pueblo nadie que se le compare.» Y el pueblo lo aclamó alegremente, y gritaba: «¡Viva el rey!»" 
1Samuel10:25 Después Samuel expuso al pueblo las leyes del reino, y las escribió en un libro y las guardó en presencia del Señor." 
1Samuel10:26 Luego, Samuel envió al pueblo de regreso, cada uno a su casa, y Saúl también regresó a su casa en Gabaa, acompañado de hombres valerosos, a quienes Dios tocó el corazón." 
1Samuel10:27 Pero no faltaron algunos perversos que dijeron: «¿Y este es el que nos va a salvar?» Y como lo menospreciaron, tampoco le presentaron regalos. Pero Saúl no les dio importancia." 
1Samuel11:1 Un día, Najás el amonita se dirigió a Jabés de Galaad y la sitió, pero los habitantes de Jabés le propusieron a Najás que, si se aliaba con ellos, se comprometían a servirle." 
1Samuel11:2 Najás les respondió: «Haré alianza con ustedes, con la condición de que cada uno de ustedes se deje sacar el ojo derecho. Así el pueblo de Israel quedará en vergüenza.»" 
1Samuel11:3 Los ancianos de Jabés le dijeron: «Danos siete días para que enviemos mensajeros por todo nuestro territorio. Si nadie sale en nuestra defensa, nos rendiremos a ti.»" 
1Samuel11:4 Cuando los mensajeros llegaron a Gabaa de Saúl y le dijeron al pueblo las condiciones de Najás, todos lo lamentaron y se pusieron a llorar." 
1Samuel11:5 Saúl volvía del campo arreando los bueyes, y preguntó: «¿Qué le pasa al pueblo? ¿Por qué llora?» Entonces le dieron el mensaje de los hombres de Jabés." 
1Samuel11:6 En cuanto Saúl lo oyó, el espíritu de Dios vino sobre él con poder, y él se llenó de ira." 
1Samuel11:7 Tomó entonces un par de bueyes, los descuartizó y envió los pedazos por todo el territorio de Israel, con la orden de que los mensajeros dijeran: «Así haremos con los bueyes de los que no sigan a Saúl y a Samuel.» Fue tal el temor que el Señor infundió en el pueblo, que se unieron como un solo hombre." 
1Samuel11:8 Cuando Saúl les pasó revista en Bezec, los israelitas eran trescientos mil, y los de Judá eran treinta mil," 
1Samuel11:9 los cuales dijeron a los mensajeros que habían llevado la noticia: «Digan a los de Jabés de Galaad que mañana, cuando el sol comience a calentar, serán liberados.» Cuando los mensajeros anunciaron esto, los habitantes de Jabés se alegraron mucho" 
1Samuel11:10 y les dijeron a sus enemigos: «Mañana estaremos aquí, para que hagan con nosotros lo que les parezca mejor.»" 
1Samuel11:11 Pero al día siguiente Saúl distribuyó a los soldados en tres batallones que, antes de que amaneciera, cayeron sobre el campamento y, tomando por sorpresa a los amonitas, los hirieron de muerte hasta bien entrado el día. Los pocos que sobrevivieron se dispersaron, sin que siquiera dos de ellos se vieran juntos." 
1Samuel11:12 Entonces el pueblo le dijo a Samuel: «¿Dónde están los que dudaban que Saúl sería nuestro rey? ¡Queremos que nos los entreguen, para matarlos!»" 
1Samuel11:13 Pero Saúl dijo: «Nadie va a morir hoy, porque el Señor ha traído la salvación a Israel.»" 
1Samuel11:14 Por su parte, Samuel dijo al pueblo: «Vengan todos, vamos a Gilgal, para renovar el reino.»" 
1Samuel11:15 Y todo el pueblo fue a Gilgal, y allí, ante el Señor, confirmaron a Saúl como rey. Luego ofrecieron al Señor sacrificios y ofrendas de paz, y Saúl y todo el pueblo de Israel hicieron fiesta." 
1Samuel12:1 Samuel reunió a todos los israelitas, y les dijo: «He oído atentamente todo lo que me han dicho, y les he puesto un rey." 
1Samuel12:2 Aquí lo tienen, ante sus ojos. Yo ya estoy viejo y lleno de canas, y he convivido entre ustedes desde mi juventud. Pero mis hijos viven entre ustedes." 
1Samuel12:3 Aquí me tienen. Acúsenme de algo ante el Señor y ante su rey; díganme si acaso he robado el buey o el asno de alguien, o si he hablado mal de alguien, si lo he ofendido, o si alguien me ha sobornado para cometer injusticia a su favor. Hablen, y yo haré la restitución.»" 
1Samuel12:4 Todos dijeron: «Nunca nos has calumniado ni ofendido; tampoco has robado nada de nadie.» 
1Samuel12:5 Y Samuel respondió: «El Señor y su ungido son testigos de que han declarado no haber hallado en mí ninguna falta.» Y ellos respondieron: «Somos testigos de eso.» 
1Samuel12:6 Entonces Samuel dijo al pueblo: «Testigo es también el Señor, quien eligió a Moisés y a Aarón, y que sacó de Egipto a los antepasados de ustedes." 
1Samuel12:7 Ahora, les pido que me escuchen con atención, porque les voy a relatar lo que el Señor ha hecho para librarlos a ustedes y a sus padres de todos los peligros." 
1Samuel12:8 Después de que Jacob entró en Egipto, los antepasados de ustedes eran oprimidos y clamaron al Señor, y él les envió a Moisés y a Aarón, y ellos los sacaron de Egipto y los hicieron habitar en este lugar." 
1Samuel12:9 Pero ellos se olvidaron del Señor su Dios, y él los dejó caer en manos de Sísara, jefe del ejército de Jazor, y en manos de los filisteos y del rey de Moab. Todos ellos pelearon contra los israelitas." 
1Samuel12:10 Pero ellos se arrepintieron y clamaron al Señor. Le dijeron: “Señor, hemos pecado. Perdónanos, pues te hemos dejado por servir a los baales y a Astarot. Ahora, líbranos del poder de nuestros enemigos, y te serviremos.”" 
1Samuel12:11 Entonces el Señor envió a Yerubaal, a Barac, a Jefté y a mí, Samuel, y los libró del poder de todos los enemigos que los rodeaban, para que vivieran tranquilos." 
1Samuel12:12 Pero cuando ustedes vieron que Najás, el rey de los amonitas, venía a pelear contra ustedes, me dijeron: “Queremos que nos gobierne un rey”, cuando en realidad el rey de ustedes es Dios el Señor." 
1Samuel12:13 Pero aquí está el rey que han elegido; el rey que ustedes pidieron. El Señor les ha puesto un rey. 
1Samuel12:14 Si ustedes aman y obedecen al Señor, y le sirven; si no son rebeldes a su palabra, y si tanto ustedes como su rey sirven al Señor su Dios, harán bien." 
1Samuel12:15 Pero si no lo obedecen, sino que son rebeldes a las palabras del Señor, él se pondrá en contra de ustedes, como se volvió en contra de sus padres." 
1Samuel12:16 Esperen un poco y podrán ver las grandes cosas que el Señor hará entre ustedes. 
1Samuel12:17 Estamos en el tiempo de la cosecha, cuando no llueve. Pero yo clamaré al Señor, y él enviará truenos y lluvias, para que vean y comprueben la gran maldad que han cometido a los ojos del Señor, al pedir un rey.»" 
1Samuel12:18 Y ese mismo día Samuel clamó al Señor, y el Señor envió truenos y lluvias, y todo el pueblo sintió temor ante el Señor y ante Samuel." 
1Samuel12:19 Entonces todo el pueblo le dijo a Samuel: «Ruega al Señor tu Dios por nosotros, tus siervos, para que no muramos. Reconocemos que a todos los pecados que hemos cometido, hemos añadido este otro de pedir que un rey nos gobierne»." 
1Samuel12:20 Y Samuel respondió al pueblo: «No tengan miedo. Es verdad que ya cometieron esta maldad. Pero a pesar de eso, no se aparten del Señor, sino síganlo y sírvanle de todo corazón." 
1Samuel12:21 No vayan tras los dioses falsos, porque no les servirán de nada ni podrán salvarlos, porque no son nada." 
1Samuel12:22 El Señor no desamparará a su pueblo, porque grande es su nombre, y él los escogió para que fueran su pueblo." 
1Samuel12:23 Lejos estará de mí pecar contra el Señor dejando de rogar por ustedes; al contrario, me comprometo a instruirlos en el camino bueno y recto," 
1Samuel12:24 con tal de que ustedes teman al Señor y en verdad le sirvan de todo corazón. Recuerden todo lo que él ha hecho en favor de ustedes. 
1Samuel12:25 Pero si insisten en hacer lo malo, tanto ustedes como su rey perecerán.»" 
1Samuel13:1 Cuando Saúl tenía … años y había reinado ya dos años sobre Israel," 
1Samuel13:2 escogió a tres mil israelitas; a dos mil los tenía en Micmas y en el monte de Betel, y mil estaban con Jonatán en Gabaa de Benjamín; al resto del pueblo lo envió de regreso a su casa." 
1Samuel13:3 Jonatán atacó la guarnición filistea que estaba en la colina, y los filisteos lo supieron. Entonces Saúl ordenó tocar la trompeta por todo el país para que lo supieran los hebreos." 
1Samuel13:4 Todo Israel supo que Saúl había atacado la guarnición de los filisteos, y supo también que Israel se había vuelto odioso a los filisteos, así que se unieron y marcharon a Gilgal para seguir a Saúl." 
1Samuel13:5 Pero también los filisteos se reunieron para pelear contra Israel. Contaban con treinta mil carros de guerra, seis mil soldados de caballería, y un ejército incontable como la arena del mar. Subieron y acamparon en Micmas, al oriente de Bet Avén." 
1Samuel13:6 Y cuando los soldados de Israel se vieron acorralados (porque el pueblo estaba en apuros), se escondieron en cuevas y en fosos, y en peñascos y tras las rocas y en cisternas." 
1Samuel13:7 Algunos de los hebreos cruzaron el Jordán en dirección a la tierra de Gad y de Galaad, pero Saúl se quedó todavía en Gilgal. Todo el pueblo lo seguía, pero iba temblando de miedo." 
1Samuel13:8 Saúl esperó allí siete días, de acuerdo con el plazo que Samuel le había fijado, pero como no llegaba, el pueblo empezó a desertar." 
1Samuel13:9 Entonces Saúl ordenó: «Que traigan un holocausto y ofrendas de paz», y ofreció el holocausto." 
1Samuel13:10 Saúl estaba terminando de ofrecer el holocausto cuando llegó Samuel; Saúl salió a darle la bienvenida," 
1Samuel13:11 pero Samuel le dijo: «¿Qué es lo que has hecho?» Y Saúl respondió: «Me di cuenta de que el pueblo estaba desertando y, como tú no venías y los filisteos estaban reunidos en Micmas," 
1Samuel13:12 pensé: “Ahora los filisteos van a venir a Gilgal para luchar contra mí, y yo no he implorado la ayuda del Señor.” Así que me armé de valor y ofrecí el holocausto.»" 
1Samuel13:13 Pero Samuel le dijo a Saúl: «Lo que has hecho es una locura. No obedeciste lo que el Señor tu Dios te ordenó hacer. Si hubieras obedecido, el Señor habría confirmado para siempre tu reinado sobre Israel." 
1Samuel13:14 Ahora tu reinado no durará mucho. El Señor ha buscado un hombre que actúe como a él le agrada, y ya lo ha escogido para que reine sobre su pueblo, ya que tú no pudiste obedecer lo que él te mandó.»" 
1Samuel13:15 Enseguida, Samuel se levantó y se fue de Gilgal a Gabaa, tierra de Benjamín. Luego Saúl contó a la gente que estaba con él, y vio que eran como seiscientos hombres." 
1Samuel13:16 Y Saúl y Jonatán, su hijo, y todos los que estaban con ellos, se quedaron en Gabaa de Benjamín, y los filisteos acamparon en Micmas." 
1Samuel13:17 Entonces salieron del campamento filisteo tres escuadrones de espías; uno de ellos marchaba por el camino de Ofrá hacia la tierra de Sual," 
1Samuel13:18 otro se dirigió a Bet Jorón, y el tercero avanzó en dirección al desierto, hacia la región que está frente al valle de Zeboyin." 
1Samuel13:19 Resulta que en todo el territorio israelita no había herreros, porque los filisteos querían evitar que los hebreos hicieran espadas o lanzas." 
1Samuel13:20 Por esa razón todos los israelitas tenían que ir con los filisteos para afilar las rejas de sus arados, su azadón, su hacha o su hoz." 
1Samuel13:21 El precio era alto, pues por las rejas de arado y los azadones pagaban casi ocho gramos de plata, y tres gramos más por afilar las hachas o por componer las aguijadas." 
1Samuel13:22 Por eso el día de la batalla ninguno de los que estaban con Saúl y Jonatán llevaban espadas ni lanzas; solamente Saúl y Jonatán las tenían. 
1Samuel13:23 Y la guarnición de los filisteos avanzó hasta el paso de Micmas. 
1Samuel14:1 Entonces Jonatán, el hijo de Saúl, le dijo al criado que le llevaba las armas: «Ven, vamos a pasar al otro lado, a la guarnición de los filisteos.» Pero de esto nada le dijo a su padre," 
1Samuel14:2 que se encontraba bajo un granado en Migrón, en el extremo de Gabaa, acompañado de unos seiscientos hombres." 
1Samuel14:3 El efod lo llevaba Ajías hijo de Ajitob, que era hermano de Icabod hijo de Finés, el hijo de Elí, sacerdote del Señor en Silo. Nadie en el pueblo sabía que Jonatán se había ido." 
1Samuel14:4 Jonatán procuraba llegar a la guarnición de los filisteos pasando entre los desfiladeros, pero en ambos lados había dos peñascos agudos, conocidos como Boses y Sene;" 
1Samuel14:5 uno de ellos estaba situado al norte, hacia Micmas, y el otro al sur, hacia Gabaa." 
1Samuel14:6 Entonces Jonatán le dijo a su escudero: «Ven, vamos a pasar a la guarnición de estos incircuncisos, y espero que el Señor nos ayude. Para él no es difícil vencer al enemigo con muchos hombres o con pocos.»" 
1Samuel14:7 Su escudero le respondió: «Haz todo lo que tienes pensado hacer. Adelante, que estoy contigo y te apoyo en todo.»" 
1Samuel14:8 Y Jonatán le dijo: «Acerquémonos, para que nos vean esos hombres." 
1Samuel14:9 Si al vernos nos dicen que los esperemos aquí, entonces nos quedaremos y no subiremos." 
1Samuel14:10 Pero si nos dicen que vayamos a donde ellos están, vayamos; esa será la señal de que el Señor los ha entregado en nuestras manos.»" 
1Samuel14:11 Salieron entonces de su escondite, para que los vieran los filisteos que estaban en la guarnición; y estos, al verlos, dijeron: «Miren, ¡los hebreos ya están saliendo de las cuevas donde estaban escondidos!»" 
1Samuel14:12 Y desde la guarnición les gritaron: «Vengan acá, con nosotros. Queremos decirles una cosa.» Entonces Jonatán le dijo a su escudero: «Ven, sígueme, que el Señor los ha puesto en manos de Israel.»" 
1Samuel14:13 Y subió Jonatán, trepando con manos y pies, y seguido por su escudero, y empezó a luchar contra los filisteos; a los que caían delante de él, su escudero los remataba." 
1Samuel14:14 En esa primera lucha mataron como a veinte hombres, en un espacio reducido." 
1Samuel14:15 Entonces el pánico se apoderó de todo el campamento, en el campo y en toda la guarnición; y cuando lo supieron los espías, también se llenaron de miedo; y el pánico aumentó porque hubo un temblor de tierra." 
1Samuel14:16 Desde Gabaa de Benjamín los centinelas de Saúl vieron cómo la multitud de filisteos corría desconcertada de un lado para otro, en completo desorden." 
1Samuel14:17 Entonces Saúl dijo a los que estaban con él: «Pasen revista. Veamos quién de los nuestros se fue.» Al pasar revista, se dieron cuenta de que faltaban Jonatán y su escudero." 
1Samuel14:18 Entonces Saúl le dijo a Ajías: «Trae el arca de Dios.» En ese entonces el arca de Dios estaba con el pueblo de Israel. 
1Samuel14:19 Y mientras Saúl hablaba con el sacerdote, el desorden que había en el campamento de los filisteos iba en aumento. Entonces Saúl le dijo al sacerdote: «Espera, no la traigas.»" 
1Samuel14:20 Y Saúl reunió al pueblo que estaba con él, y fueron al campo de batalla, y allí vieron que los filisteos estaban tan confundidos que unos a otros se atacaban con sus espadas." 
1Samuel14:21 Además, los hebreos que desde hacía mucho tiempo habían vivido entre los filisteos, y que luchaban en su ejército, se pusieron a favor de los israelitas y se pasaron al bando de Saúl y Jonatán." 
1Samuel14:22 Lo mismo pasó con todos los israelitas que estaban escondidos en los montes de Efraín: cuando supieron que los filisteos huían, también bajaron a perseguirlos." 
1Samuel14:23 La batalla llegó hasta Bet Avén, y así salvó el Señor al pueblo de Israel." 
1Samuel14:24 Ese día los israelitas se vieron en aprietos, pues tenían mucha hambre porque Saúl había hecho jurar al pueblo que no comerían en todo el día, hasta que se hubieran vengado de sus enemigos. Cualquiera que desobedeciera quedaría bajo maldición." 
1Samuel14:25 En cierto momento, el ejército israelita llegó a un bosque en el que había tanta miel que parecía brotar del suelo." 
1Samuel14:26 Al entrar en él, vieron cómo la miel escurría de los árboles; pero nadie extendió la mano para probar la miel, por temor a la maldición." 
1Samuel14:27 Sin embargo, como Jonatán no había oído a su padre poner bajo juramento al pueblo, alargó la punta de una vara que traía en la mano, la remojó en un panal de miel, y se la llevó a la boca, con lo que recobró el ánimo." 
1Samuel14:28 Pero uno de los soldados le dijo: «Tu padre nos hizo jurar solemnemente, cuando dijo: “Maldito sea todo el que hoy tome alimento.” Por eso el pueblo desfallece de hambre.»" 
1Samuel14:29 Pero Jonatán le respondió: «Mi padre ha causado un gran daño al pueblo. ¡Mírenme! Solo probé un poco de miel, ¡y ya me reanimé!" 
1Samuel14:30 ¿Qué habría pasado si el pueblo hubiera tenido libertad de comer del botín arrebatado al enemigo? ¡El estrago entre los filisteos hubiera sido mayor!» 
1Samuel14:31 Ese día los filisteos fueron heridos de muerte desde Micmas hasta Ayalón, pero el pueblo estaba muy cansado," 
1Samuel14:32 así que se lanzó sobre el botín, y tomaron ovejas, vacas y becerros, y los degollaron, y los comieron con sangre y todo." 
1Samuel14:33 Pero alguien dio aviso a Saúl, y le dijo: «El pueblo ha ofendido al Señor, porque está comiendo la carne con sangre y todo.» Entonces Saúl les dijo: «¡Todos ustedes son unos pecadores! Rueden esa piedra grande, y pónganla aquí.»" 
1Samuel14:34 Luego les dijo: «Sepárense y mézclense entre el pueblo, y díganles que cada uno me traiga sus vacas o sus ovejas, para que las degüellen y puedan comer carne sin sangre, y así no ofendan al Señor.» Esa misma noche todos los israelitas llevaron personalmente sus vacas, y las degollaron allí." 
1Samuel14:35 Saúl, por su parte, construyó allí su primer altar al Señor," 
1Samuel14:36 y dijo: «Esta misma noche, y hasta el amanecer, vamos a atacar a los filisteos. Les quitaremos todo lo que tienen, y no dejaremos con vida a ninguno de ellos.» Sus hombres le dijeron: «Haz todo lo que te parezca mejor.» El sacerdote les dijo: «Antes consultemos a Dios.»" 
1Samuel14:37 Entonces Saúl consultó al Señor: «¿Debo perseguir a los filisteos? ¿Le darás la victoria a tu pueblo Israel?» El Señor no le dijo nada ese día," 
1Samuel14:38 así que Saúl llamó a los jefes del pueblo y les preguntó: «Díganme quién ha pecado hoy, y cuál ha sido su maldad;" 
1Samuel14:39 porque juro por el Señor, el salvador de su pueblo Israel, que el culpable morirá, aun si el culpable es mi hijo Jonatán.» Y como todo su ejército permaneció callado," 
1Samuel14:40 Saúl ordenó: «Ustedes quédense de un lado, y mi hijo Jonatán y yo nos pondremos del otro lado.» Y ellos respondieron: «Haz lo que te parezca mejor.»" 
1Samuel14:41 Entonces Saúl le dijo al Señor: «Concédenos un sorteo perfecto.» Como la suerte cayó sobre Jonatán y Saúl, y el pueblo quedó libre," 
1Samuel14:42 Saúl dijo: «Ahora echen la suerte entre mi hijo Jonatán y yo.» Como la suerte cayó sobre Jonatán," 
1Samuel14:43 Saúl le preguntó: «Confiésame qué es lo que has hecho.» Y Jonatán le dijo: «Es verdad que comí un poco de miel, la cual tomé con la punta de la vara que traía en la mano. ¿Y por eso tengo que morir?»" 
1Samuel14:44 Y Saúl respondió: «Que Dios me añada mayor castigo, si no cumplo mi promesa. Hijo mío, ¡tienes que morir!»" 
1Samuel14:45 Entonces el pueblo le dijo a Saúl: «¿Tiene que morir tu hijo Jonatán, cuando ha sido él quien salvó al pueblo de Israel? ¡De ninguna manera! Juramos por el Señor que ni uno solo de sus cabellos caerá a tierra. Lo que él hizo hoy, lo hizo de acuerdo al plan de Dios.» De esta manera el pueblo de Israel impidió la muerte de Jonatán." 
1Samuel14:46 Y como Saúl dejó de perseguir a los filisteos, estos se fueron a sus tierras." 
1Samuel14:47 Después de tomar posesión del reino de Israel, Saúl luchó contra todos los enemigos que lo rodeaban: luchó contra los moabitas, los amonitas, los edomitas, los reyes de Soba y los filisteos; y por dondequiera que iba, salía victorioso." 
1Samuel14:48 Con el ejército que reunió, derrotó a los amalecitas y libró a Israel de quienes lo saqueaban." 
1Samuel14:49 Saúl tuvo cinco hijos: Los varones fueron Jonatán, Isví y Malquisúa. Las mujeres fueron Merab, la mayor, y Mical, la menor." 
1Samuel14:50 La mujer de Saúl se llamaba Ajinoán, y era hija de Ajimaz. El general de su ejército era su primo Abner hijo de Ner." 
1Samuel14:51 Su padre, Cis, era hermano de Ner, el padre de Abner; y los dos eran hijos de Abiel." 
1Samuel14:52 Mientras Saúl fue rey, la guerra contra los filisteos fue encarnizada. Por eso todos los hombres valientes y aptos para la guerra pasaban a formar parte de su ejército." 
1Samuel15:1 Tiempo después, Samuel le dijo a Saúl: «El Señor me ha enviado a ungirte como rey de Israel, su pueblo. Por lo tanto, debes prestar atención a lo que el Señor te ordene." 
1Samuel15:2 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: “Voy a castigar a Amalec por el mal que les hizo a los israelitas cuando los atacó al salir de Egipto, y les impidió que siguieran su camino.”" 
1Samuel15:3 Así que ve y mata a los amalecitas; destruye todo lo que tienen. No les tengas compasión a sus hombres ni a sus mujeres, y ni siquiera a sus niños de pecho; ni a sus vacas, ovejas, camellos y asnos.»" 
1Samuel15:4 Saúl ordenó que el pueblo se reuniera, y en Telayín les pasó revista. Eran doscientos mil soldados de infantería, y diez mil hombres de Judá." 
1Samuel15:5 Luego fue a la ciudad de Amalec, y puso una emboscada en el valle;" 
1Samuel15:6 pero antes de la batalla mandó que les dijeran a los quenitas: «Ustedes fueron compasivos con los israelitas cuando ellos venían de Egipto, así que apártense de los amalecitas. Huyan, para que no los destruya a ustedes lo mismo que a ellos.» Y los quenitas salieron de la ciudad de los amalecitas." 
1Samuel15:7 Entonces Saúl lanzó todo su ejército sobre los amalecitas, y los derrotó; los persiguió desde Javilá hasta Shur, al oriente de Egipto," 
1Samuel15:8 y mató a filo de espada a todo el pueblo, aunque dejó con vida a Agag, el rey de Amalec." 
1Samuel15:9 Además de perdonar a Agag, Saúl y su gente también se quedaron con lo mejor de sus animales: ovejas, toros, becerros engordados y carneros; lo de poco valor lo destruyeron." 
1Samuel15:10 Pero el Señor le dijo a Samuel: 
1Samuel15:11 «Estoy muy disgustado por haber hecho rey de Israel a Saúl, pues se ha apartado de mí y no ha cumplido con lo que le ordené hacer.» Cuando Samuel oyó esto, se llenó de pesar, y toda esa noche le estuvo rogando al Señor por Saúl." 
1Samuel15:12 Al amanecer, se levantó y fue a buscar a Saúl, y le avisaron que había estado en Carmel, donde había levantado un monumento, pero que había regresado a Gilgal." 
1Samuel15:13 Cuando Samuel llegó a donde estaba Saúl, este le dijo: «¡Que el Señor te bendiga! Ya cumplí con lo que el Señor me ordenó hacer.»" 
1Samuel15:14 Pero Samuel le respondió: «Entonces, ¿qué son esos balidos de ovejas, y esos bramidos de vacas que llegan a mis oídos?»" 
1Samuel15:15 Y Saúl le respondió: «Esos animales fueron traídos de Amalec. El pueblo dejó con vida a las mejores ovejas y vacas, para sacrificarlas al Señor tu Dios. Todo lo demás fue destruido.»" 
1Samuel15:16 Pero Samuel le dijo: «Escucha bien lo que el Señor me dijo durante la noche.» Y Saúl le respondió: «Te escucho.» 
1Samuel15:17 Samuel añadió: «¿No es verdad que tú mismo te considerabas alguien insignificante? ¿Y no es verdad que el Señor te ha hecho jefe de las tribus de Israel, y te ha consagrado como su rey?" 
1Samuel15:18 El Señor te dio una misión, cuando te dijo: “Ve y destruye por completo a los amalecitas. Combátelos, hasta acabar con todos ellos.”" 
1Samuel15:19 Entonces, ¿por qué no has obedecido lo que te ordenó el Señor, sino que has traído contigo lo que le quitaste a tus enemigos? A los ojos del Señor, has hecho mal.»" 
1Samuel15:20 Pero Saúl le respondió: «Yo cumplí con lo que me ordenó el Señor. Destruí a los amalecitas, y como prueba he traído a Agag, su rey." 
1Samuel15:21 Fue el pueblo quien tomó lo mejor de las ovejas y vacas, lo que debió haber sido destruido primero, para ofrecer sacrificios al Señor tu Dios en Gilgal.»" 
1Samuel15:22 Samuel le contestó: «¿Y crees que al Señor le gustan tus holocaustos y ofrendas más que la obediencia a sus palabras? Entiende que obedecer al Señor es mejor que ofrecerle sacrificios, y que escucharlo con atención es mejor que ofrecerle la grasa de los carneros." 
1Samuel15:23 Ser rebelde es lo mismo que practicar la adivinación, y ser obstinado es lo mismo que ser idólatra. Puesto que tú no tomaste en cuenta lo que el Señor te ordenó, tampoco él te toma en cuenta como rey de Israel.»" 
1Samuel15:24 Entonces Saúl le respondió a Samuel: «Reconozco mi pecado. He faltado al mandamiento del Señor y a tus palabras. Y es que tuve miedo del pueblo, y cedí ante sus exigencias. Yo te ruego que me perdones mi pecado," 
1Samuel15:25 y que me acompañes a adorar al Señor.» 
1Samuel15:26 Pero Samuel le contestó: «No te voy a acompañar a ninguna parte. Puesto que tú no tomaste en cuenta las palabras del Señor, tampoco él te toma en cuenta como rey de Israel.»" 
1Samuel15:27 Y Samuel se dispuso a retirarse, pero Saúl lo agarró de la punta del manto para detenerlo, y el manto se desgarró." 
1Samuel15:28 Entonces Samuel le dijo: «Así como este manto ha quedado desgarrado, así el Señor te ha desgarrado del reino de Israel, y se lo ha entregado a alguien mejor que tú." 
1Samuel15:29 El Señor, que es la Gloria de Israel, no miente ni se arrepiente. El Señor no es un ser humano, para arrepentirse.»" 
1Samuel15:30 Y Saúl respondió: «Reconozco que he pecado. Por eso te ruego que me honres con tu presencia delante de los ancianos del pueblo, y delante de todos los israelitas, y me acompañes a adorar al Señor tu Dios.»" 
1Samuel15:31 Samuel accedió, y acompañó a Saúl para adorar al Señor." 
1Samuel15:32 Después de eso, dijo Samuel: «Que traigan a Agag, el rey de los amalecitas.» Y Agag se presentó ante Samuel. Iba tan alegre, que le dijo: «¡Qué bueno que ya acabó esta guerra!»" 
1Samuel15:33 Pero Samuel le respondió: «Tu espada mató a muchos israelitas, y sus mujeres se quedaron sin hijos; y así también tu madre se quedará sin su hijo.» Y allí mismo en Gilgal, ante el Señor, Samuel cortó en pedazos a Agag." 
1Samuel15:34 Después de eso, Samuel regresó a Ramá, y Saúl se fue a su casa en Gabaa." 
1Samuel15:35 Y Samuel nunca más volvió a ver a Saúl, aunque lloraba por él. Y al Señor le pesó haber puesto a Saúl por rey de Israel." 
1Samuel16:1 Un día, el Señor le dijo a Samuel: «¿Hasta cuándo vas a estar triste por causa de Saúl? ¿No recuerdas que yo lo deseché como rey de Israel? Mejor llena de aceite tu cuerno, y ve a Belén; allí, vas a visitar a Yesé, porque uno de sus hijos será el próximo rey de Israel.»" 
1Samuel16:2 Y Samuel le preguntó: «¿Con qué pretexto voy a ir? Si Saúl llega a saber a qué voy, de seguro me matará.» El Señor le respondió: «Llévate una becerra de la vacada, y di que vas a ofrecerme un sacrificio." 
1Samuel16:3 Llama luego a Yesé para que te acompañe en el sacrificio, y allí te diré lo que tienes que hacer, y consagrarás como rey a quien yo te diga.»" 
1Samuel16:4 Y Samuel hizo lo que el Señor le dijo. En cuanto llegó a Belén, los ancianos de la ciudad salieron temerosos a recibirlo, y le preguntaron: «¿Vienes con intenciones pacíficas?»" 
1Samuel16:5 Y Samuel les respondió: «Sí, vengo a ofrecer un sacrificio al Señor. Purifíquense y acompáñenme.» Y Samuel purificó también a Yesé y a sus hijos, y los invitó al sacrificio." 
1Samuel16:6 Y cuando todos estuvieron reunidos, Samuel vio a Eliab, y pensó: «Seguramente, este es el que Dios ha escogido.»" 
1Samuel16:7 Pero el Señor le dijo: «No te dejes llevar por su apariencia ni por su estatura, porque este no es mi elegido. Yo soy el Señor, y veo más allá de lo que el hombre ve. El hombre mira lo que está delante de sus ojos, pero yo miro el corazón.»" 
1Samuel16:8 Luego Yesé llamó a Abinadab, y lo puso enfrente de Samuel, pero este dijo: «Tampoco este es el elegido del Señor.»" 
1Samuel16:9 Yesé presentó también a Samá, y Samuel repitió que tampoco este era el elegido del Señor." 
1Samuel16:10 Yesé le presentó a siete de sus hijos, pero Samuel le dijo que el Señor no había elegido a ninguno de ellos." 
1Samuel16:11 Y le preguntó: «¿Estos son todos tus hijos?» Yesé respondió: «Falta uno, que es el menor, pero él anda cuidando las ovejas.» Y Samuel le dijo: «Manda a traerlo, porque sin él no podemos sentarnos a la mesa.»" 
1Samuel16:12 Yesé mandó a traerlo, y cuando este llegó lo invitó a pasar. Era un jovencito rubio, de hermosos ojos y de agradable apariencia. Entonces el Señor le dijo a Samuel: «Este es mi elegido. Levántate y conságralo.»" 
1Samuel16:13 Samuel tomó entonces el cuerno en donde llevaba el aceite, y lo ungió como rey en presencia de sus hermanos. Y a partir de ese día el espíritu del Señor estuvo sobre David. Después de eso, Samuel regresó a Ramá." 
1Samuel16:14 Como el espíritu del Señor ya se había apartado de Saúl, un espíritu maligno de parte del Señor lo atormentaba constantemente." 
1Samuel16:15 Entonces sus sirvientes le dijeron: «Sabemos que te atormenta un espíritu maligno que viene de Dios. 
1Samuel16:16 Te sugerimos que envíes a alguno de nosotros para que busque quién sepa tañer el arpa. Así, cuando tu espíritu sea atormentado, este tocará el arpa y la música calmará tu espíritu.»" 
1Samuel16:17 Y Saúl les respondió: «Sí, vayan y busquen alguien que toque bien el arpa, y tráiganlo acá.»" 
1Samuel16:18 Uno de sus sirvientes le dijo: «Yo conozco a uno de los hijos de Yesé, el de Belén. Toca muy bien el arpa; es un joven valiente, fuerte y aguerrido; además, es prudente cuando habla, y muy apuesto, y el Señor está con él.»" 
1Samuel16:19 Entonces Saúl envió unos mensajeros a Yesé, para que le dijeran: «Envíame a tu hijo David, el que cuida las ovejas.»" 
1Samuel16:20 Yesé tomó un asno, lo cargó con pan y una vasija de vino, y un cabrito; y por medio de su hijo David se lo envió a Saúl." 
1Samuel16:21 Cuando David llegó, se presentó ante el rey; y en cuanto Saúl lo vio, quedó tan complacido que lo hizo su escudero." 
1Samuel16:22 Luego, Saúl mandó que le dijeran a Yesé: «Te ruego que le permitas a tu hijo quedarse conmigo, pues se ha ganado mi estimación.»" 
1Samuel16:23 Y cuando el espíritu maligno venía de parte de Dios y atormentaba a Saúl, David tomaba el arpa y la tocaba. Con esto Saúl se calmaba y se sentía mejor, y el espíritu maligno se apartaba de Saúl." 
1Samuel17:1 Los filisteos volvieron a reunir sus tropas en Soco, un pueblo de Judá, y acamparon en Efesdamín, entre Soco y Azeca." 
1Samuel17:2 También Saúl reunió a los israelitas y acamparon en el valle de Elá, y se prepararon para presentar combate." 
1Samuel17:3 Un valle separaba a los dos ejércitos. Los filisteos estaban de un lado del monte, y los israelitas estaban del otro lado." 
1Samuel17:4 De las filas del ejército filisteo salió un guerrero llamado Goliat, que era de Gat, el cual medía unos tres metros de altura." 
1Samuel17:5 Llevaba puesto un casco de bronce, y una cota de malla, también de bronce, que pesaba cincuenta y cinco kilos." 
1Samuel17:6 Unas placas de bronce le protegían las piernas, y llevaba al hombro una jabalina del mismo metal." 
1Samuel17:7 El asta de su lanza era gruesa como un rodillo de telar, y la punta era de hierro y pesaba unos seis kilos. Su escudero iba delante de él." 
1Samuel17:8 Con fuertes gritos, el filisteo les dijo a los soldados israelitas: «¿Para qué se forman en orden de batalla? Yo soy un guerrero filisteo, y ustedes están al servicio de Saúl. Escojan a uno de sus guerreros, para que venga y luche contra mí." 
1Samuel17:9 Si en la pelea él me vence, nosotros nos pondremos a su servicio; pero si yo lo venzo, entonces ustedes serán nuestros esclavos.»" 
1Samuel17:10 Todavía añadió el filisteo: «En este día, yo desafío al ejército israelita. Que venga uno de sus guerreros y pelee contra mí.»" 
1Samuel17:11 Cuando Saúl y el ejército de Israel oyeron el reto del filisteo, se quedaron atónitos y se llenaron de miedo." 
1Samuel17:12 David era hijo del efrateo Yesé, el de Belén de Judá. Tenía ocho hijos, y cuando Saúl era rey, él ya era de los más ancianos del pueblo." 
1Samuel17:13 Sus tres hijos mayores eran parte del ejército de Saúl y habían salido a luchar contra los filisteos. Se llamaban Eliab, el primogénito, Abinadab y Samá," 
1Samuel17:14 y siguieron a Saúl, pero como David era el menor," 
1Samuel17:15 iba y volvía del campamento de Saúl a Belén, porque tenía que cuidar las ovejas de su padre." 
1Samuel17:16 Durante cuarenta días seguidos, y a mañana y tarde, el filisteo Goliat estuvo desafiando a los israelitas." 
1Samuel17:17 Uno de esos días, Yesé le dijo a David, su hijo: «Ve al campamento y llévales a tus hermanos veinte litros de trigo tostado y estos diez panes." 
1Samuel17:18 Lleva también diez quesos de leche, y entrégaselos al comandante del batallón; pero asegúrate de que ellos estén bien, y tráeme algo que pruebe que están bien.»" 
1Samuel17:19 Mientras tanto, Saúl y su ejército luchaban contra los filisteos en el valle de Elá." 
1Samuel17:20 Y David se levantó muy temprano, dejó las ovejas al cuidado de otro, y fue a cumplir con el encargo de su padre Yesé. Llegó al campamento cuando el ejército salía en orden de batalla, lanzando gritos de combate," 
1Samuel17:21 y pudo ver cómo ambos ejércitos se formaban, uno frente al otro, para entrar en batalla." 
1Samuel17:22 Entonces David dejó el encargo en manos del que cuidaba las provisiones, y corrió a donde estaba el ejército para saber si sus hermanos estaban bien." 
1Samuel17:23 Pero mientras hablaba con ellos, oyó que Goliat, el guerrero filisteo, se puso en medio de los dos campamentos y lanzó el mismo desafío de los días anteriores." 
1Samuel17:24 También vio cómo, al ver al guerrero filisteo, los soldados israelitas se echaban a correr llenos de miedo," 
1Samuel17:25 mientras unos a otros se decían: «¿Ya vieron a ese soldado? Siempre viene y nos desafía a pelear contra él. A quien lo venza, el rey Saúl lo colmará de riquezas y, además, le dará a su hija en matrimonio, y su familia quedará libre de pagar tributos.»" 
1Samuel17:26 Entonces David les preguntó a los que estaban allí cerca: «¿Qué recompensa se le dará a quien venza a este filisteo y libre a Israel de semejante afrenta? ¿Quién es este filisteo incircunciso, para provocar al ejército del Dios vivo?»" 
1Samuel17:27 Los del ejército le dijeron lo mismo que ya le habían dicho, en cuanto a quien venciera al filisteo." 
1Samuel17:28 Pero cuando Eliab, su hermano mayor, lo oyó hablar con los soldados, se llenó de ira contra David y le dijo: «¿A qué has venido? ¿Con quién dejaste nuestras pocas ovejas en el desierto? Yo sé que te crees muy valiente, y también sé que por malicia has venido a ver la batalla.»" 
1Samuel17:29 David le respondió: «¿Y qué es lo que he hecho? ¡Tú solo hablas por hablar!» 
1Samuel17:30 Y se apartó de su hermano, y fue con otros soldados para que le confirmaran lo que había oído, y le dieron la misma respuesta." 
1Samuel17:31 Pero alguien oyó el comentario de David, y cuando Saúl lo supo, mandó que lo llevaran a su presencia." 
1Samuel17:32 Entonces David le dijo a Saúl: «Que no se desanime nadie por causa de ese filisteo; este siervo tuyo irá a pelear contra él.» 
1Samuel17:33 Pero Saúl le dijo: «No creo que puedas pelear contra él, pues todavía eres muy joven y él ha sido un guerrero desde su juventud.»" 
1Samuel17:34 David le respondió: «Sí, yo soy el pastor de las ovejas de mi padre, pero cuando un león o un oso viene a llevarse algún cordero del rebaño," 
1Samuel17:35 yo salgo tras el león o el oso, y lo hiero y lo libro de sus fauces. Si el animal me ataca, con mis manos lo agarro por las quijadas, y lo hiero hasta matarlo." 
1Samuel17:36 No importa si es un león o un oso, tu siervo los mata. Y este filisteo incircunciso es para mí como uno de esos animales, porque ha provocado al ejército del Dios vivo.»" 
1Samuel17:37 Todavía añadió David: «El Señor me ha librado de las garras de leones y de osos, y también me librará de este filisteo.» Y Saúl le respondió: «Ve, pues, y que el Señor te acompañe.»" 
1Samuel17:38 Entonces Saúl le puso a David su propia ropa, y le puso un casco de bronce sobre la cabeza, y lo cubrió con una coraza." 
1Samuel17:39 David se colocó la espada al cinto, e hizo el intento de caminar, pues nunca había portado un equipo así. Y como no pudo caminar, le dijo a Saúl: «No puedo moverme con estas cosas, porque nunca las he usado.» Y desechó esos arreos militares," 
1Samuel17:40 y tomando su bastón de pastor escogió del arroyo cinco piedras lisas y las puso en su morral; luego, tomó su honda y fue al encuentro del filisteo," 
1Samuel17:41 que también se encaminó hacia David, precedido de su escudero." 
1Samuel17:42 Y cuando el filisteo vio a David, lo miró con desprecio, pues este era un jovencito rubio y bien parecido." 
1Samuel17:43 Entonces el filisteo le gritó a David: «¿Soy acaso un perro, para que vengas a darme de palos?» Y maldijo a David en nombre de sus dioses," 
1Samuel17:44 y lo amenazó: «Ven acá, que contigo voy a alimentar a las aves de rapiña y a los animales salvajes.»" 
1Samuel17:45 Pero David le respondió: «Tú vienes contra mí armado de espada, lanza y jabalina; pero yo vengo contra ti en el nombre del Señor de los ejércitos, el Dios de los escuadrones de Israel, a quien tú has provocado." 
1Samuel17:46 Hoy mismo el Señor te entregará en mis manos. Te voy a vencer, y te voy a cortar la cabeza, y los cadáveres de tus compatriotas se los voy a dar a las aves de rapiña y a los animales salvajes. Así en todos los pueblos se sabrá que hay Dios en Israel." 
1Samuel17:47 Toda esta gente va a saber que el Señor no necesita de espadas ni de lanzas para salvarlos. La victoria es del Señor, y él va a ponerlos a ustedes en nuestras manos.»" 
1Samuel17:48 Y cuando el poderoso filisteo se encaminó para encontrarse con David, este rápidamente se colocó en línea de combate frente al filisteo," 
1Samuel17:49 metió su mano en el morral y, sacando una piedra, la colocó en su honda y la arrojó con fuerza al filisteo. La piedra se incrustó en la frente de Goliat, y este cayó con la cara al suelo." 
1Samuel17:50 Así fue como David venció al filisteo: con una honda y una piedra. Lo hirió de muerte sin necesidad de usar la espada. 
1Samuel17:51 Luego corrió y desenvainó la espada del filisteo, y se subió sobre él para rematarlo, y finalmente le cortó la cabeza. Y cuando el ejército de los filisteos vio que su gran guerrero estaba muerto, se dio a la fuga." 
1Samuel17:52 Pero los del ejército israelita y los de Judá lanzaron fuertes alaridos y se fueron por todo el valle, en persecución de los filisteos, y los siguieron hasta las puertas de Ecrón. Por todo el camino que va a Sagarayin, Gat y Ecrón, los filisteos quedaron tendidos y heridos de muerte." 
1Samuel17:53 Después de perseguir a los filisteos, los israelitas volvieron y saquearon su campamento." 
1Samuel17:54 Por su parte, David tomó la cabeza del filisteo y la llevó a Jerusalén, aunque las armas del guerrero las guardó en su tienda." 
1Samuel17:55 Saúl vio a David cuando salía para luchar contra el filisteo, y le preguntó a Abner, que era el general de su ejército: «¿Quién es el padre de ese joven?» Y Abner respondió:" 
1Samuel17:56 «Su Majestad me va a perdonar, pero le juro que no lo sé.» Entonces el rey ordenó: «Pues averigua quién es su padre.»" 
1Samuel17:57 Y cuando David volvía de matar al filisteo, Abner lo tomó del brazo y lo llevó ante Saúl, mientras David llevaba en su mano la cabeza del filisteo." 
1Samuel17:58 Y Saúl le preguntó: «Dime, jovencito: ¿de quién eres hijo?» Y David respondió: «Mi padre es Yesé de Belén, siervo de Su Majestad.»" 
1Samuel18:1 Después de que David terminó de hablar con Saúl, sucedió que Jonatán se encariñó con David y lo quiso como a sí mismo." 
1Samuel18:2 Ese día Saúl tomó a David a su servicio, y ya no lo dejó volver con su padre." 
1Samuel18:3 Además, Jonatán y David hicieron un pacto de amistad, pues Jonatán lo quería como a sí mismo." 
1Samuel18:4 Hasta se quitó su manto y otras ropas suyas, y todo se lo dio a David, junto con su espada, su arco y su talabarte." 
1Samuel18:5 David iba a dondequiera que Saúl lo enviaba, y tanta inteligencia mostraba que Saúl lo ascendió por encima de sus jefes del ejército, y era respetado por todo el pueblo y por los siervos de Saúl." 
1Samuel18:6 Después de que David mató al filisteo Goliat y regresó con el ejército, las mujeres de todas las ciudades israelitas se reunieron para recibir al rey Saúl y danzar y cantar al son de panderos y otros instrumentos musicales," 
1Samuel18:7 pero en sus cantos y danzas decían: «Saúl mató a miles de guerreros, pero David mató a más de diez mil.»" 
1Samuel18:8 Cuando Saúl oyó esto, se enojó mucho, pues le desagradó escuchar que a David le reconocieran haber matado diez veces más soldados que a él, así que dijo: «Ahora solo falta que David se quede con mi reino»." 
1Samuel18:9 Y desde ese día le empezó a tener mala voluntad. 
1Samuel18:10 Al día siguiente, el espíritu maligno enviado por Dios atacó a Saúl, y este andaba como loco por toda la casa. Y mientras David tocaba el arpa, como todos los días, Saúl andaba con una lanza en la mano." 
1Samuel18:11 De pronto, Saúl arrojó la lanza contra David, esperando dejarlo clavado contra la pared. Pero David lo esquivó dos veces." 
1Samuel18:12 Saúl ya vivía temeroso, porque era claro que el Señor ayudaba a David y se había apartado de Saúl;" 
1Samuel18:13 por eso Saúl también se apartó de David y lo puso al mando de mil soldados, lo que permitió a David entrar y salir libremente de la ciudad." 
1Samuel18:14 Sin embargo, actuaba con prudencia en todo lo que hacía, y el Señor le ayudaba en todo." 
1Samuel18:15 Y al ver Saúl que David se comportaba inteligentemente, más temor tenía de él." 
1Samuel18:16 Todos en Israel y en Judá amaban a David, porque él los dirigía en sus campañas militares." 
1Samuel18:17 Un día, Saúl llamó a David y le dijo: «Voy a darte por esposa a Merab, mi hija mayor, con la condición de que seas mi hombre fuerte en las batallas del Señor.» Y es que Saúl pensaba: «Si él muere, no seré yo quien lo mate sino los filisteos.»" 
1Samuel18:18 David le respondió: «Pero, ¿quién soy yo? ¿Qué valor tiene mi vida, o la de mi familia en Israel, para que yo sea el yerno de Su Majestad?»" 
1Samuel18:19 Pasó el tiempo, y el día en que Merab, la hija de Saúl, debía ser entregada por esposa a David, resultó que Saúl se la dio a Adriel el mejolatita." 
1Samuel18:20 Sin embargo, Mical, la otra hija de Saúl, estaba enamorada de David; y cuando Saúl lo supo, eso le pareció bien," 
1Samuel18:21 pues pensó: «Le voy a dar a Mical, para tenerlo bajo control, y para que los filisteos se ocupen de él.» Entonces llamó otra vez a David, y le dijo: «Esta vez sí serás mi yerno.»" 
1Samuel18:22 Y mandó a sus sirvientes a que en secreto le dijeran a David: «El rey te estima mucho, y todos sus servidores te quieren bien; anímate y acepta ser su yerno.»" 
1Samuel18:23 Los sirvientes de Saúl fueron y le dijeron esto a David de manera confidencial, pero David les respondió: «¿Ustedes creen que es poca cosa ser el yerno del rey? Si se dan cuenta, yo soy un hombre pobre y de poca estima.»" 
1Samuel18:24 Cuando los sirvientes le dijeron a Saúl lo que había dicho David," 
1Samuel18:25 Saúl respondió: «Díganle a David que no se preocupe por la dote; que solo quiero cien prepucios de filisteos. Esa será la dote y mi venganza sobre mis enemigos.» Pero lo que Saúl quería, era que David cayera en poder de los filisteos." 
1Samuel18:26 Y cuando los sirvientes del rey le comunicaron a David lo que Saúl pedía para hacerlo su yerno, le pareció una buena idea, y antes que el plazo se cumpliera" 
1Samuel18:27 se preparó con su gente y fue y mató a doscientos filisteos; luego llevó los prepucios y se los entregó al rey; entonces Saúl le dio por esposa a su hija Mical, y David se convirtió en su yerno." 
1Samuel18:28 Pero al ver Saúl que el Señor ayudaba a David, y que su hija Mical lo amaba," 
1Samuel18:29 tuvo más temor de David, y se convirtió en su peor enemigo." 
1Samuel18:30 Y cada vez que los jefes de los filisteos luchaban contra los israelitas, David obtenía más victorias que todos los oficiales de Saúl, por lo que su fama fue en aumento." 
1Samuel19:1 Un día, Saúl llamó a su hijo Jonatán y a todos sus sirvientes, y les ordenó que mataran a David. Pero como Jonatán quería mucho a David," 
1Samuel19:2 le envió un aviso: «Saúl, mi padre, quiere matarte. Ten cuidado entre hoy y mañana, y escóndete en un lugar seguro." 
1Samuel19:3 Yo procuraré salir con mi padre cerca de donde te escondas, y le voy a hablar bien de ti, y luego te diré cómo están las cosas.»" 
1Samuel19:4 Y Jonatán le dijo a su padre que David era uno de sus mejores servidores, y añadió: «No vaya Su Majestad a cometer un pecado contra su siervo David, porque él no ha hecho nada en contra de Su Majestad. Al contrario, todo lo que ha hecho es por el bien de Su Majestad." 
1Samuel19:5 Él mismo puso en riesgo su vida cuando peleó contra el filisteo, y por medio de él salvó el Señor al pueblo de Israel. Su Majestad lo vio y se alegró con él; ¿por qué quiere Su Majestad pecar derramando la sangre inocente de David, sin ninguna razón?»" 
1Samuel19:6 Saúl aceptó lo que le dijo Jonatán, y juró por el Señor que respetaría la vida de David." 
1Samuel19:7 Entonces Jonatán llamó a David, y le dijo lo que había hablado con el rey, y él mismo lo llevó ante Saúl, y David volvió a servirle como al principio." 
1Samuel19:8 Tiempo después, los filisteos volvieron a pelear contra los israelitas, y David salió y peleó contra ellos, y los venció y los hizo huir." 
1Samuel19:9 Pero otra vez el espíritu maligno de parte del Señor volvió a atacar a Saúl, y mientras Saúl estaba descansando en su casa y David tocaba el arpa, Saúl tenía una lanza a su alcance." 
1Samuel19:10 De pronto, Saúl tomó la lanza y la arrojó, con la intención de atravesar con ella a David, pero este la esquivó y la lanza quedó clavada en la pared. Esa misma noche David escapó de morir y huyó." 
1Samuel19:11 Saúl envió mensajeros a casa de David para que lo vigilaran y lo mataran al amanecer, pero Mical, su mujer, le advirtió: «Si no te pones a salvo esta noche, mañana serás hombre muerto.»" 
1Samuel19:12 Y así, Mical descolgó a David por una ventana para que pudiera escapar," 
1Samuel19:13 luego tomó una estatua, la puso sobre la cama, puso por cabecera una almohada, le puso encima pelo de cabra y la cubrió con una sábana." 
1Samuel19:14 Cuando los mensajeros de Saúl llegaron para aprehender a David, ella les dijo que estaba enfermo y en cama." 
1Samuel19:15 Pero Saúl volvió a enviar mensajeros para que vieran si David seguía allí, y les dijo: «Tráiganlo con cama y todo, porque lo voy a matar.»" 
1Samuel19:16 Los mensajeros entraron al cuarto de David, pero lo que vieron fue una estatua en la cama, y una almohada con pelo de cabra en la cabecera." 
1Samuel19:17 Entonces Saúl llamó a Mical y le dijo: «¿Por qué me engañaste? ¿Por qué dejaste escapar a mi enemigo?» Y Mical le respondió: «Es que él me amenazó. Me dijo que si no lo dejaba escapar, me mataría.»" 
1Samuel19:18 Y David huyó hasta Ramá, donde vivía Samuel, y le contó cómo Saúl había intentado matarlo. Entonces los dos se fueron a vivir a Nayot." 
1Samuel19:19 Saúl supo que David y Samuel estaban en Nayot de Ramá," 
1Samuel19:20 y envió mensajeros para que lo llevaran a su presencia; pero al llegar, vieron a un grupo de profetas dirigidos por Samuel, que estaban profetizando. Entonces el espíritu de Dios vino sobre los mensajeros, y también ellos comenzaron a profetizar." 
1Samuel19:21 Cuando lo supo Saúl, envió a otros mensajeros, y también ellos profetizaron. Y Saúl envió por tercera vez a otros mensajeros, y también ellos profetizaron." 
1Samuel19:22 Entonces Saúl mismo fue a Ramá, y cuando llegó al gran pozo que está en Secú, preguntó: «¿Dónde están Samuel y David?» Uno de los hombres respondió: «Están en Nayot de Ramá.»" 
1Samuel19:23 Y Saúl los fue a buscar, pero el espíritu de Dios también vino sobre él y, mientras caminaba, iba profetizando hasta llegar a Nayot de Ramá." 
1Samuel19:24 Al llegar delante de Samuel, se quitó la ropa y, totalmente desnudo, siguió profetizando todo el día y toda la noche. Desde ese día la gente suele decir: «¿También Saúl anda entre los profetas?»" 
1Samuel20:1 David huyó de Nayot de Ramá, pero fue a hablar con Jonatán y le preguntó: «¿Qué es lo que he hecho? ¿Cuál es mi pecado? ¿Qué mal he cometido contra tu padre, para que quiera matarme?»" 
1Samuel20:2 Jonatán le respondió: «¿Matarte? ¡De ninguna manera! Mi padre no hará nada, sea grande o pequeño, que no me lo haga saber. ¿Por qué habría de encubrirme este asunto? No puede ser.»" 
1Samuel20:3 Pero David insistió, y le dijo: «Tu padre sabe muy bien que yo cuento con tu buena voluntad, así que pensará no entristecerte al darte a conocer sus planes. Pero el Señor es testigo, lo mismo que tú, de que estoy a un paso de la muerte.»" 
1Samuel20:4 Y Jonatán le respondió: «Dime qué quieres que haga por ti, y lo haré.»" 
1Samuel20:5 Y David le dijo a Jonatán: «Mañana habrá luna nueva, y por costumbre debo comer con el rey. Pero deja que me esconda en el campo hasta dentro de tres días, por la tarde." 
1Samuel20:6 Si tu padre pregunta por mí, dile que yo te pedí que me dejaras ir a Belén, mi ciudad, porque toda mi familia celebra allí el sacrificio anual." 
1Samuel20:7 Si tu padre está de acuerdo con esto, entonces podré estar tranquilo; pero si se enoja, sabrás que él ha decidido hacerme daño." 
1Samuel20:8 Yo soy tu siervo. Y ya que nos hemos jurado amistad sincera delante del Señor, ten misericordia de mí. Si hay en mí alguna maldad, no hace falta que me mate tu padre; mátame tú.»" 
1Samuel20:9 Pero Jonatán le respondió: «Eso jamás te sucederá. Al contrario, si llego a saber que mi padre tiene malas intenciones contra ti, ¿crees que no te lo haré saber?»" 
1Samuel20:10 Entonces David le preguntó: «¿Cómo voy a saber si tu padre te respondió con enojo?» 
1Samuel20:11 Jonatán le respondió: «Ven, vamos al campo.» Y los dos se fueron al campo." 
1Samuel20:12 Allí Jonatán le dijo a David: «Pongo por testigo al Señor, Dios de Israel, de que mañana a esta hora, o dentro de tres días, le preguntaré a mi padre si sus intenciones son buenas para contigo. Si no lo son, mandaré a alguien para que te avise." 
1Samuel20:13 Si acaso mi padre piensa hacerte daño, que el Señor me castigue, y más aún, si no te lo hago saber, para que puedas ponerte a salvo. ¡Que el Señor esté contigo, como estuvo con mi padre!" 
1Samuel20:14 Y si logro sobrevivir, espero que me trates con la misericordia del Señor. Así no moriré." 
1Samuel20:15 Espero que siempre te muestres misericordioso con mi familia. Y cuando el Señor haya eliminado a cada uno de tus enemigos, no permitas que el nombre de tu amigo Jonatán sea borrado de tu casa.»" 
1Samuel20:16 Así fue como Jonatán hizo pacto con David, y añadió: «Que el Señor tome venganza de tus enemigos.»" 
1Samuel20:17 Luego Jonatán le rogó a David que, por el cariño que se tenían, le jurara cumplir con esto," 
1Samuel20:18 y añadió: «Mañana es luna nueva, y cuando vean vacío tu asiento, te echarán de menos." 
1Samuel20:19 Escóndete durante tres días, y después de eso regresa adonde estabas escondido el día en que te amenazó mi padre. Espera mis noticias junto a la piedra de Ezel." 
1Samuel20:20 Yo saldré al campo, y lanzaré tres flechas hacia ese lugar, como si estuviera tirando al blanco." 
1Samuel20:21 Luego le diré a mi criado que vaya y busque las flechas; si le digo: “Mira, allí cerca de ti están las flechas, recógelas”, entonces podrás salir de tu escondite y te vendrás conmigo, porque nada malo te sucederá. El Señor es testigo." 
1Samuel20:22 Pero si le digo a mi sirviente: “Las flechas están más allá de donde tú estás”, entonces huye, porque el Señor quiere que te vayas." 
1Samuel20:23 En cuanto al pacto que tú y yo hemos hecho, que el Señor sea nuestro testigo para siempre.»" 
1Samuel20:24 Entonces David se escondió en el campo, y cuando llegó la fiesta de la luna nueva el rey se sentó a comer." 
1Samuel20:25 Como de costumbre, Saúl ocupó su silla, junto a la pared; Jonatán se hizo a un lado y Abner se sentó junto a Saúl, pero el lugar de David quedó vacío." 
1Samuel20:26 Ese día Saúl no dijo nada, porque pensó que tal vez algo le habría pasado a David y no estaría purificado." 
1Samuel20:27 Al día siguiente, que era el de la fiesta de la luna nueva, el lugar de David seguía vacío. Entonces Saúl le preguntó a Jonatán: «¿Por qué el hijo de Yesé ha faltado dos días a nuestra comida?»" 
1Samuel20:28 Entonces Jonatán le dijo: «David me pidió encarecidamente que le permitiera ir a Belén. 
1Samuel20:29 Me dijo: “Te ruego que me dejes ir, pues nuestra familia ofrece un sacrificio en el pueblo, y mi hermano me ha pedido que asista. Si soy digno de tu buena voluntad, permíteme ir a visitar a mis hermanos.” Por eso David no se ha sentado a la mesa de Su Majestad.»" 
1Samuel20:30 Pero Saúl se llenó de ira en contra de Jonatán, y le dijo: «¡Hijo de mala madre! ¿Tú crees que no sé que ustedes son muy amigos? Esta amistad tuya con el hijo de Yesé es bochornosa. ¡Es una vergüenza para ti y para tu madre!" 
1Samuel20:31 Pero toma en cuenta que, mientras el hijo de Yesé tenga vida, ni tú ni tu reino estarán seguros. ¡Manda que lo traigan a mi presencia, porque tiene que morir!»" 
1Samuel20:32 Pero Jonatán le respondió a su padre: «¿Y por qué tiene que morir? ¿Qué mal ha cometido?» 
1Samuel20:33 Por respuesta, Saúl le arrojó una lanza con la intención de herirlo. Con esto, Jonatán se dio cuenta de que su padre había decidido matar a David." 
1Samuel20:34 Entonces Jonatán se levantó furioso de la mesa, y no comió ese segundo día de fiesta, pues le dolió que su padre lo hubiera puesto en ridículo, y que quisiera matar a David." 
1Samuel20:35 Al día siguiente por la mañana, a la hora convenida con David, Jonatán salió al campo acompañado de un criado," 
1Samuel20:36 y le dijo: «Cuando yo arroje estas flechas, corre y ve por ellas.» Y mientras más corría el criado, más lejos de él lanzaba Jonatán las flechas." 
1Samuel20:37 Cuando el criado llegaba a donde estaba la flecha, Jonatán le gritaba: «Creo que la flecha está más allá.»" 
1Samuel20:38 Y volvía Jonatán a gritarle al criado: «¡Corre, date prisa; no te detengas!» Y el criado recogió las flechas y se las entregó a Jonatán," 
1Samuel20:39 pero no entendió qué sucedía, pues solo David y Jonatán sabían de qué se trataba." 
1Samuel20:40 Luego, Jonatán le dio sus armas al criado y le dijo: «Anda, llévalas a la ciudad.»" 
1Samuel20:41 Y cuando el criado se marchó, David salió de donde estaba escondido e hizo tres reverencias, hasta tocar el suelo; luego, ambos se besaron y lloraron, pero David lloró más." 
1Samuel20:42 Entonces Jonatán le dijo a David: «Vete tranquilo. Recuerda que ante el Señor nos hemos jurado amistad. El Señor es nuestro testigo, y lo será de nuestros descendientes, para siempre.» Luego David se levantó del suelo y se fue, mientras que Jonatán volvió a la ciudad." 
1Samuel21:1 David fue a Nob en busca del sacerdote Ajimélec. Al ver a David, Ajimélec se sorprendió mucho y le preguntó: «¿Cómo es que vienes tú solo, sin ninguna compañía?»" 
1Samuel21:2 David le respondió: «El rey me encomendó un asunto importante. Me recomendó: “Que nadie sepa a qué te envío, ni cuál es tu misión.” Pero voy a encontrarme en cierto lugar con los hombres a mi cargo." 
1Samuel21:3 Ahora, dime si tienes algo a la mano para comer. Dame unos cinco panes, o lo que tengas.»" 
1Samuel21:4 El sacerdote le respondió: «No tengo a la mano pan común; solo tengo pan consagrado. Te lo puedo dar, si es que tus hombres no han tenido relaciones sexuales con ninguna mujer.»" 
1Samuel21:5 Y David le respondió: «No te preocupes por eso, pues desde hace tres días hemos estado alejados de ellas. Aunque esta misión no es muy importante, cuando yo salí mis hombres ya se habían purificado.»" 
1Samuel21:6 El sacerdote le dio entonces los panes consagrados, que ya habían sido retirados de la presencia del Señor, y cambiados por panes calientes de ese mismo día." 
1Samuel21:7 Ese día se encontraba allí, ante el Señor, un edomita llamado Doeg, que era el jefe de los pastores de Saúl." 
1Samuel21:8 David le preguntó a Ajimélec: «¿Tienes a la mano una espada o una lanza? No traje mi espada ni mis otras armas porque las órdenes del rey eran urgentes.» 
1Samuel21:9 El sacerdote le respondió: «Tengo la espada del filisteo Goliat, al que tú venciste en el valle de Elá. Está aquí, detrás del efod, envuelta en un velo. Si te sirve, tómala. Es la única que tengo.» Y David le dijo: «Ninguna otra sería mejor. Dámela.»" 
1Samuel21:10 Ese día David huyó de los dominios de Saúl y llegó al pueblo de Gat, donde Aquis era rey." 
1Samuel21:11 Los siervos de Aquis le dijeron: «¡Aquí está David, el rey de esta tierra! Este es de quien, entre danzas y cantos, la gente decía: “Saúl mató a miles de guerreros, pero David mató a más de diez mil.”»" 
1Samuel21:12 Cuando David oyó esto, presintió que había peligro y tuvo miedo de Aquis, el rey de Gat." 
1Samuel21:13 Entonces cambió su comportamiento y fingió estar loco, y se puso a escribir en las puertas, y dejaba que la saliva le corriera por la barba." 
1Samuel21:14 Al verlo, Aquis dijo a sus siervos: «¿No se dan cuenta que este hombre está loco? ¿Para qué me lo traen?" 
1Samuel21:15 ¿Acaso faltan locos en mi casa, para que me traigan a este a hacer sus locuras delante de mí? ¿Creen que voy a dejar que entre aquí?»" 
1Samuel22:1 David se fue de allí y se dirigió a la cueva de Adulán. Cuando sus hermanos y toda la familia de su padre lo supieron, fueron a verlo." 
1Samuel22:2 Y lo supo también mucha gente afligida, y otros con muchas deudas, o presas de gran amargura, y se le unieron unos cuatrocientos hombres y lo hicieron su jefe." 
1Samuel22:3 Entonces David salió de allí y se fue a Mispá de Moab, y le dijo al rey de ese lugar: «Te ruego que recibas a mi padre y mi madre, y los protejas hasta que yo sepa lo que Dios va a hacer conmigo.»" 
1Samuel22:4 Fue así como David llevó a sus padres ante el rey de Moab, y ellos vivieron allí mientras David estaba en la fortaleza." 
1Samuel22:5 Pero el profeta Gad le dijo a David: «Ya es tiempo de que salgas de la fortaleza y vayas a la tierra de Judá». Y David se fue, y llegó al bosque de Jaret." 
1Samuel22:6 Saúl estaba descansando en una colina de Gabaa, a la sombra de un tamarisco, cuando tuvo noticias de David y de quienes lo acompañaban. Saúl tenía su lanza en la mano, y sus sirvientes estaban a su alrededor." 
1Samuel22:7 Entonces les dijo: «Ustedes, benjaminitas, escúchenme bien: ¿Acaso el hijo de Yesé les ha dado tierras de labranza, o viñas, o los ha nombrado comandantes y capitanes de su ejército?" 
1Samuel22:8 ¿Por qué han conspirado contra mí? ¿Por qué nadie me ha dicho que mi hijo Jonatán se ha aliado con el hijo de Yesé? ¡Ustedes no me tienen compasión! ¡Han dejado que mi hijo ponga en contra mía a mi siervo David, y ahora él me anda espiando!»" 
1Samuel22:9 Entonces el edomita Doeg, que era jefe de los sirvientes de Saúl, dijo: «Yo estaba en Nob, y vi cuando el hijo de Yesé llegó a visitar a Ajimélec hijo de Ajitob." 
1Samuel22:10 Este sacerdote consultó al Señor por David, y además le dio pan y la espada del filisteo Goliat.»" 
1Samuel22:11 El rey mandó traer entonces al sacerdote Ajimélec hijo de Ajitob, y a la familia de su padre y a los sacerdotes que estaban en Nob, y cuando todos ellos estuvieron ante el rey," 
1Samuel22:12 Saúl dijo: «Escúchame, hijo de Ajitob.» Y el sacerdote respondió: «Te escucho, mi señor.»" 
1Samuel22:13 Y Saúl le respondió: «¿Por qué tú y el hijo de Yesé han conspirado contra mí? Yo sé que le diste pan, y una espada, y consultaste al Señor por él para que se ponga en contra mía. ¡Y ahora me anda espiando!»" 
1Samuel22:14 Entonces Ajimélec le contestó al rey: «¿Hay entre todos tus sirvientes alguien que iguale a David en la fidelidad que te tiene? No solo es tu yerno, y está bajo tus órdenes, sino que le ha dado renombre a tu casa." 
1Samuel22:15 ¿Acaso es la primera vez que consulto a Dios por él? ¡De ninguna manera! No culpe Su Majestad de nada a este siervo suyo, ni a nadie en mi familia. De este asunto no sé nada, ni poco ni mucho.»" 
1Samuel22:16 Pero el rey dijo: «Puedes estar seguro, Ajimélec, que tú y toda la familia de tu padre morirán.»" 
1Samuel22:17 Y dirigiéndose el rey a los guardias que lo rodeaban, les ordenó: «¡Maten a los sacerdotes del Señor! También ellos le son fieles a David, pues sabían que él huía de mí, y no me lo hicieron saber.» Pero los guardias se negaron a cumplir la orden de matar a los sacerdotes del Señor," 
1Samuel22:18 así que el rey llamó a Doeg y le dijo: «Ven y mátalos tú mismo.» Y Doeg arremetió contra ellos, y ese mismo día mató a ochenta y cinco sacerdotes que vestían efod de lino." 
1Samuel22:19 Luego entró en Nob, donde vivían los sacerdotes, y mató a hombres, mujeres y niños de pecho, y hasta mató bueyes, asnos y ovejas. A todos los mató a filo de espada." 
1Samuel22:20 Pero Abiatar, que era uno de los hijos de Ajimélec hijo de Ajitob, logró escapar y fue en busca de David." 
1Samuel22:21 Cuando lo encontró, lo puso al tanto de cómo Saúl había ordenado matar a los sacerdotes del Señor." 
1Samuel22:22 Entonces David le dijo a Abiatar: «Cuando vi a Doeg el edomita en Nob, me imaginé que él iría a decirle a Saúl que me había visto. Yo tengo la culpa de que hayan matado a toda la familia de tu padre." 
1Samuel22:23 Pero quédate conmigo y no tengas miedo, pues quien busca matarme también te buscará a ti, pero conmigo estarás a salvo.»" 
1Samuel23:1 Un día los filisteos atacaron la ciudad de Keila para saquear sus eras, y cuando le dijeron a David lo que sucedía," 
1Samuel23:2 este fue y consultó al Señor. Le preguntó: «¿Puedo ir y atacar a los filisteos?» Y el Señor le respondió: «Sí, atácalos y libera a los habitantes de Keila»" 
1Samuel23:3 Pero los que lo acompañaban le dijeron: «Aun cuando vivimos aquí en Judá, lejos de los filisteos, estos nos infunden temor. Si vamos a Keila para luchar contra su ejército, ¡nuestro miedo será mayor!»" 
1Samuel23:4 David volvió a consultar al Señor, y el Señor le dijo: «Date prisa y ve a Keila, porque yo pondré a los filisteos en tus manos.»" 
1Samuel23:5 Entonces David fue con sus hombres a Keila, y pelearon contra los filisteos, y los derrotaron y se llevaron sus ganados. Así libró David a los habitantes de Keila." 
1Samuel23:6 Cuando Abiatar hijo de Ajimélec salió huyendo en busca de David, llevaba el efod consigo." 
1Samuel23:7 Saúl se enteró de que David estaba en Keila, y pensó: «Dios lo ha puesto en mis manos. David mismo se ha entregado al encerrarse en la ciudad y ponerse tras sus puertas y cerrojos.»" 
1Samuel23:8 Entonces Saúl reunió a su ejército para ir a Keila y sitiar la ciudad con David y sus hombres adentro," 
1Samuel23:9 pero David entendió el mal que Saúl tramaba contra él, así que le pidió al sacerdote Abiatar que llevara el efod," 
1Samuel23:10 y consultó al Señor: «Dios de Israel, yo soy tu siervo y entiendo que Saúl piensa venir a Keila y destruir la ciudad por culpa mía." 
1Samuel23:11 ¿Van a ponerme en sus manos los habitantes de esta ciudad? ¿Realmente va a venir Saúl, como me han dicho? Señor, Dios de Israel, yo te ruego que me digas si esto va a suceder.» Y el Señor le dijo: «Así es. Saúl va a venir.»" 
1Samuel23:12 Y David volvió a preguntarle: «¿Nos van a entregar los habitantes de la ciudad, a mí y a mis hombres, al poder de Saúl?» Y el Señor respondió: «Sí, los van a entregar.»" 
1Samuel23:13 Entonces David salió de Keila, junto con sus seiscientos hombres, y anduvieron errantes de un lugar a otro. Y cuando Saúl supo que David había huido de Keila, desistió de ir allá." 
1Samuel23:14 Así, David se quedó en las fortalezas del desierto, y vivió en un monte del desierto de Zif; y aunque Saúl lo buscaba todos los días, el Señor le impidió encontrarlo." 
1Samuel23:15 Como David sabía que Saúl lo buscaba para matarlo, se quedó escondido en Hores, en el desierto de Zif." 
1Samuel23:16 Y un día, Jonatán hijo de Saúl fue a Hores para visitar a David, y lo animó a no perder su confianza en Dios." 
1Samuel23:17 Le dijo: «No tengas miedo, David, que mi padre no va a encontrarte. Yo estoy seguro de que tú vas a ser rey de Israel, y de que yo seré el segundo en importancia. Eso, hasta Saúl mi padre lo sabe.»" 
1Samuel23:18 Y después de que los dos hicieron un pacto delante del Señor, David se quedó en Hores y Jonatán se regresó a su casa." 
1Samuel23:19 Pero los habitantes de Zif fueron a Gabaa para decirle a Saúl: «David está escondido en nuestras tierras, en las peñas de Horeb, y más exactamente en la colina de Jaquilá, al sur del desierto." 
1Samuel23:20 Si Su Majestad se da prisa, nosotros lo pondremos en sus manos, para que Su Majestad cumpla con él sus propósitos.»" 
1Samuel23:21 Y Saúl les dijo: «¡Que el Señor los bendiga por haberse compadecido de mí! 
1Samuel23:22 Pueden irse, pero averigüen dónde está su escondite, y si alguien lo ha visto por allí, porque me han dicho que él es muy astuto." 
1Samuel23:23 Fíjense bien y averigüen dónde se esconde, y vuelvan con una información segura. Entonces yo iré con ustedes, y si David está en sus tierras, yo lo voy a buscar entre los miles que hay en Judá.»" 
1Samuel23:24 Los habitantes de Zif se despidieron de Saúl y se fueron a sus tierras. Para entonces, David y sus hombres se encontraban en Maón, al sur del desierto de Arabá." 
1Samuel23:25 Y cuando David supo que Saúl y sus soldados lo perseguían, bajó a la peña y se quedó en el desierto de Maón. Pero Saúl lo supo y lo persiguió hasta allá." 
1Samuel23:26 Por un costado del monte iba Saúl persiguiendo a David, mientras David y sus hombres iban de prisa por el otro lado tratando de escapar, pues les había cerrado el paso y estaba a punto de capturarlos." 
1Samuel23:27 Pero Saúl recibió un mensaje urgente, que decía: «Los filisteos han invadido tus tierras. Ven pronto a protegerlas.»" 
1Samuel23:28 Entonces Saúl dejó de perseguir a David, y regresó para luchar contra los filisteos. Por eso el lugar se llama Sela Hamajlecot." 
1Samuel23:29 David, por su parte, se fue de allí y se quedó a vivir cerca de las fortalezas de Engadí." 
1Samuel24:1 Cuando Saúl volvió de luchar contra los filisteos, le dijeron que David se encontraba en el desierto de Engadí." 
1Samuel24:2 Entonces tomó a tres mil de sus mejores soldados y se fue tras David y sus hombres. Subió por los peñascos de las cabras monteses," 
1Samuel24:3 y cuando llegó a un redil de ovejas, donde había una cueva, se metió allí para cubrirse los pies; ¡y David y sus hombres estaban escondidos en un rincón!" 
1Samuel24:4 Entonces le dijeron a David: «Este día el Señor cumple su promesa, cuando te dijo: “Tu enemigo está en tus manos. Haz con él lo que te parezca mejor.”» Enseguida, David se levantó y sigilosamente cortó el borde del manto de Saúl." 
1Samuel24:5 Después de haber cortado el manto del rey, David se sintió muy mal" 
1Samuel24:6 y les dijo a sus hombres: «Que el Señor me libre de hacerle daño a mi señor. ¡Él es el ungido del Señor! ¡No puedo extender mi mano contra él!» 
1Samuel24:7 Con estas palabras David reprendió a sus hombres, y no les permitió hacerle ningún daño al rey. Y cuando Saúl salió de la cueva, siguió su camino." 
1Samuel24:8 Pero David salió detrás del rey y, una vez afuera, gritó de manera que Saúl lo oyera: «¡Mi señor y rey!» Saúl volvió la mirada y vio que David, de rodillas y con el rostro inclinado en actitud de reverencia," 
1Samuel24:9 le decía: «¿Por qué te dejas guiar por quienes te dicen que yo te busco para hacerte daño? 
1Samuel24:10 Comprueba por ti mismo que el Señor te puso hoy en mis manos, allí dentro de la cueva. Mis hombres me insistían que te matara, pero yo te perdoné, pues me dije: “No puedo hacerle ningún mal a mi señor, porque Dios lo consagró como rey.”" 
1Samuel24:11 Mira, padre mío: aquí en mi mano tengo el borde de tu manto. Yo lo corté, y no te maté. Date cuenta de que nunca te he traicionado, y tampoco te he hecho ningún mal; sin embargo, tú me andas persiguiendo con la intención de matarme." 
1Samuel24:12 Que el Señor nos juzgue a los dos, y que él me vengue de ti, pero yo nunca levantaré mis manos contra ti." 
1Samuel24:13 Recuerda el antiguo proverbio: “De los malvados proviene la maldad”. Así que yo nunca levantaré mi mano contra ti. 
1Samuel24:14 ¿A quién anda persiguiendo el rey de Israel? ¿A quién busca? ¿A un perro muerto? ¿A una pulga? 
1Samuel24:15 ¡Que el Señor sea el juez que nos juzgue a los dos! ¡Que vea él mi causa y la defienda, y me defienda de ti!»" 
1Samuel24:16 Cuando David terminó de hablar, Saúl dijo: «¿Acaso no eres tú quien habla, David, hijo mío?» Y en ese momento Saúl lloró," 
1Samuel24:17 y enseguida dijo: «Tú has actuado con más justicia que yo, porque me has tratado con bondad, mientras que yo te he tratado mal." 
1Samuel24:18 Hoy me has demostrado que eres un hombre bueno, porque el Señor me puso en tus manos y no me mataste." 
1Samuel24:19 ¿Quién, pudiendo matar a su enemigo, lo deja ir sano y salvo? ¡Que el Señor te bendiga por lo que hoy hiciste conmigo!" 
1Samuel24:20 Yo entiendo que tú vas a ser rey de Israel, y que bajo tu mando el reino de Israel será firme y estable." 
1Samuel24:21 Júrame, entonces, delante del Señor, que no eliminarás a mis descendientes ni borrarás el nombre de mi familia.»" 
1Samuel24:22 Y David se lo juró a Saúl. Entonces Saúl regresó a su casa, y David y sus hombres se fueron a la fortaleza." 
1Samuel25:1 Samuel murió, y todo el pueblo de Israel se reunió para llorar su muerte, y lo sepultaron en su casa, en Ramá. Después, David se fue al desierto de Parán." 
1Samuel25:2 En Maón vivía un hombre muy rico, con una gran hacienda en Carmel, donde tenía tres mil ovejas y mil cabras, y en esos días estaba trasquilando sus ovejas." 
1Samuel25:3 Se llamaba Nabal, y su esposa se llamaba Abigaíl. Ella era una mujer hermosa e inteligente, pero Nabal, que era descendiente de Caleb, era duro y malvado." 
1Samuel25:4 David, que estaba en el desierto, supo que Nabal estaba trasquilando sus ovejas," 
1Samuel25:5 así que envió a diez de sus criados a visitar a Nabal. Les dijo: «Vayan a Carmel y saluden de mi parte a Nabal. 
1Samuel25:6 Díganle: “Que la paz sea contigo y con tu familia. Que la paz sea con todas tus posesiones. 
1Samuel25:7 Por medio de tus pastores, que han estado con nosotros, he sabido que estás trasquilando tus ovejas. Los hemos tratado bien, y nada les ha faltado en todo el tiempo que han estado en Carmel." 
1Samuel25:8 Pregúntales, y te lo dirán. Espero que estos jóvenes sean dignos de tu bondad y lleguen a ti en buen momento. Por favor, dales lo que tengas a la mano. Así ayudarás a tu hijo David.”»" 
1Samuel25:9 Los jóvenes que envió David llegaron con Nabal y le dieron el mensaje que llevaban, y luego guardaron silencio." 
1Samuel25:10 Y Nabal les respondió: «¿Y quién es David? ¿Quién es ese hijo de Yesé? Hoy día, hay muchos criados que andan huyendo de sus amos." 
1Samuel25:11 ¿Acaso voy a quitarles a mis esquiladores el pan, el agua y la carne que he preparado para ellos, y dar todo eso a gente que no sé ni de donde son?»" 
1Samuel25:12 Los jóvenes volvieron y le dijeron a David lo que Nabal había dicho. 
1Samuel25:13 Entonces David dijo a sus hombres: «¡Tomen sus espadas!» Todos ellos lo hicieron así, lo mismo que David, y salieron tras David como cuatrocientos hombres, dejando con el bagaje a doscientos de ellos." 
1Samuel25:14 Pero uno de los criados de Nabal fue a decirle a Abigaíl, su esposa: «Del desierto llegaron unos mensajeros enviados por David para saludar a nuestro amo, y él los ofendió." 
1Samuel25:15 Esa gente nos ha tratado bien cuando hemos estado con ellos en el desierto; nunca nos trataron mal, ni nunca nos faltó nada cuando estuvimos en el campo." 
1Samuel25:16 Nos brindaron protección en todo momento, mientras apacentábamos las ovejas." 
1Samuel25:17 Piensa bien lo que vas a hacer, porque David ha determinado darle un escarmiento a nuestro amo y a toda su familia. Nuestro amo es tan malvado, que ni siquiera se le puede hablar.»" 
1Samuel25:18 Abigaíl se dio prisa y cargó en varios asnos doscientos panes, dos odres de vino, cinco ovejas ya guisadas, cinco medidas de grano tostado, cien racimos de uvas pasas y doscientos panes de higos secos." 
1Samuel25:19 Luego les ordenó a sus criados: «Adelántense ustedes, que yo los alcanzaré después.» Pero de esto no le dijo nada a Nabal, su marido." 
1Samuel25:20 Montó en un asno y, cruzando por un sendero secreto del monte, fue al encuentro de David y sus hombres, que ya venían en dirección de ella." 
1Samuel25:21 David iba diciendo: «En vano hemos cuidado todo lo que Nabal tiene en el desierto. No le quitamos nada de lo suyo y, sin embargo, él nos paga mal por todo el bien que le hemos hecho." 
1Samuel25:22 ¡Que Dios castigue a nuestros enemigos, y más aún! Pero entre hoy y mañana voy a destruir todas sus propiedades, y a todos sus hombres les quitaré la vida.»" 
1Samuel25:23 Cuando Abigaíl vio a David, rápidamente se bajó del asno y se inclinó ante David sin levantar la vista," 
1Samuel25:24 luego se arrojó a sus pies, mientras decía: «Señor mío, ¡que caiga sobre mí el pecado de mi esposo! Pero antes te ruego que me permitas hablar. ¡Escucha a tu humilde servidora!" 
1Samuel25:25 Por favor, no tomes en cuenta las palabras de Nabal, mi imprudente esposo. Le hace honor a su nombre, y siempre ha sido un imprudente. Pero cuando vinieron los jóvenes que tú enviaste, yo no los vi." 
1Samuel25:26 Señor mío, te juro por el Señor, y por ti mismo, que estoy segura de que el Señor no quiere que derrames sangre, ni que tomes venganza. Que todos tus enemigos, incluyendo a Nabal, sean duramente castigados." 
1Samuel25:27 Mira los presentes que tu servidora ha traído: son para los hombres que vienen contigo. 
1Samuel25:28 Y por favor, perdóname si te he ofendido; yo estoy segura de que el Señor afirmará tu descendencia, porque tú peleas las batallas del Señor, y porque no has cometido ningún mal." 
1Samuel25:29 Aun si alguien te persigue y trata de matarte, tu vida está unida a los que viven conforme a la voluntad del Señor tu Dios; él destruirá a tus enemigos y los arrojará lejos, con la facilidad con que se arroja una piedra con la honda." 
1Samuel25:30 Cuando el Señor te establezca como príncipe del pueblo de Israel, tal y como te lo ha prometido," 
1Samuel25:31 ningún remordimiento empañará tu dicha, pues te contuviste y no derramaste sangre sin motivo, ni te vengaste por ti mismo. Que Dios te proteja, señor mío, y espero que te acuerdes de esta sierva tuya cuando el Señor te dé su bendición.»" 
1Samuel25:32 David le dijo a Abigaíl: «Bendito sea el Señor, Dios de Israel, que hoy te envió a mi encuentro." 
1Samuel25:33 Y bendigo a Dios por ti y por tu razonamiento, porque gracias a ellos me has impedido derramar sangre inocente y vengarme por mi propia mano." 
1Samuel25:34 Te juro por el Señor, el Dios de Israel, que él me ha impedido hacerte daño. Si no te hubieras apresurado para venir a mi encuentro, entre hoy y mañana tu esposo Nabal se habría quedado sin sirvientes, pues todos habrían muerto.»" 
1Samuel25:35 Entonces David recibió de Abigaíl todo lo que ella le había llevado, y le dijo: «Regresa en paz a tu casa. Como puedes ver, he atendido tu advertencia y te he respetado.»" 
1Samuel25:36 Cuando Abigaíl regresó, Nabal estaba celebrando en su casa un gran banquete, semejante al banquete de un rey, y estaba tan borracho y tan alegre que ella optó por no decirle nada hasta el día siguiente." 
1Samuel25:37 Por la mañana, cuando a Nabal se le había pasado la borrachera, Abigaíl le contó su encuentro con David, y él se impresionó tanto que tuvo un ataque y se quedó paralizado." 
1Samuel25:38 Diez días después, el Señor hirió a Nabal con otro ataque, y este murió." 
1Samuel25:39 Y al enterarse David de la muerte de Nabal, alabó al Señor y dijo: «Bendito sea el Señor, que me vengó de la humillación que me causó Nabal, y me libró de su maldad y se la devolvió a él.» Después, envió mensajeros para que le dijeran a Abigaíl que quería tomarla por esposa." 
1Samuel25:40 Los mensajeros fueron a Carmel y hablaron con Abigaíl. Le dijeron: «David nos ha enviado por ti, pues quiere que seas su esposa.»" 
1Samuel25:41 Entonces ella se levantó, inclinó su rostro a tierra, y dijo: «Aquí me tienen, dispuesta a lavar los pies de quienes sirven a mi señor.»" 
1Samuel25:42 Luego, Abigaíl tomó a cinco doncellas que le servían y, montando en un asno, siguió a los mensajeros de David para ser su esposa." 
1Samuel25:43 David también tomó por esposa a Ajinoán la jezreelita, y ambas fueron sus mujeres," 
1Samuel25:44 pues Saúl había dado su hija Mical, esposa de David, a Palti hijo de Lais, que era de Galín." 
1Samuel26:1 Los zifeos fueron a visitar a Saúl en Gabaa, y le dijeron: «¿Sabes que David está escondido en el valle de Jaquilá, al oriente del desierto?»" 
1Samuel26:2 Saúl se levantó y fue al desierto de Zif, en busca de David, y se llevó consigo a tres mil de sus mejores soldados." 
1Samuel26:3 Acampó en el valle de Jaquilá, junto al camino, al oriente del desierto. David, que también estaba en el desierto, se dio cuenta de que Saúl volvía a perseguirlo," 
1Samuel26:4 así que envió espías para asegurarse de que, en efecto, Saúl lo estaba buscando." 
1Samuel26:5 Entonces se dispuso a ir adonde Saúl estaba acampando, y luego de examinar el lugar vio donde dormían Saúl y Abner hijo de Ner, que era el general de su ejército. Y Saúl dormía en el campamento, y el ejército acampaba a su derredor." 
1Samuel26:6 Entonces David les preguntó al hitita Ajimélec y a Abisay hijo de Seruyá, que era hermano de Joab: «¿Quién me acompaña al campamento de Saúl?» Y Abisay dijo: «Yo voy contigo»." 
1Samuel26:7 Y David y Abisay fueron de noche al campamento donde estaba Saúl, durmiendo en su tienda. Tenía su lanza clavada a la cabecera, y Abner y su ejército dormían alrededor de él." 
1Samuel26:8 Entonces Abisay le dijo a David: «El Señor ha puesto en tus manos a tu enemigo; si me permites, con su propia lanza puedo, de un solo golpe, dejarlo clavado en tierra.»" 
1Samuel26:9 Pero David le respondió: «No lo mates. ¿Quién puede atentar contra el ungido del Señor y permanecer inocente?» 
1Samuel26:10 Dijo también: «Juro por el Señor que, si él no lo hiere, o no le llega el momento de su muerte, o no muere en batalla," 
1Samuel26:11 él me impida atentar contra la vida de su ungido. Pero toma su lanza, y la vasija con agua, y vámonos.»" 
1Samuel26:12 Y tomando de la cabecera de Saúl la lanza y la vasija con agua, salieron del campamento. Nadie se dio cuenta de nada, pues el Señor había hecho que todos cayeran en un sueño profundo." 
1Samuel26:13 Entonces David se fue al lado opuesto del monte, y se detuvo a cierta distancia, sobre la cumbre del monte," 
1Samuel26:14 y desde allí gritó muy fuerte, de modo que todo el ejército y Abner, su general, lo oyeran. Y dijo: «¡Abner, respóndeme!» Y Abner le respondió: «¿Quién te crees que eres, para gritarle al rey?»" 
1Samuel26:15 Y David le contestó: «¿No es verdad que eres todo un hombre, y que no hay otro como tú en todo Israel? Entonces, ¿por qué no has protegido la vida de tu rey? Un simple hombre ha entrado al campamento, y pudo haber matado a tu señor, el rey." 
1Samuel26:16 Este descuido de tu parte no está nada bien. Juro por el Señor que mereces la muerte, pues no has sabido proteger al rey, que es el ungido del Señor. Compruébalo por ti mismo. ¿Dónde están la lanza del rey, y la vasija con agua, que estaban en su cabecera?»" 
1Samuel26:17 Saúl reconoció la voz de David, y dijo: «¡Pero si esa es tu voz, David, hijo mío!» Y David respondió: «Sí, señor y rey mío; esta es mi voz.»" 
1Samuel26:18 Y enseguida le preguntó: «¿Por qué persigue mi señor a este siervo suyo? ¿Qué es lo que he hecho? ¿Qué mal he cometido? 
1Samuel26:19 Le ruego a mi señor que se digne escuchar mis palabras. Si el Señor lo ha puesto en mi contra, seguramente aceptará una ofrenda de mi parte; pero si es algo provocado por alguien, que el Señor mismo maldiga a quienes me han obligado a vivir fuera de la tierra que el Señor nos ha dado, y me hacen servir a dioses ajenos." 
1Samuel26:20 Si voy a morir, que mi sangre no caiga lejos de la presencia del Señor. Su Majestad, el rey de Israel, anda en busca de una pulga, como quien persigue una perdiz por el monte.»" 
1Samuel26:21 Entonces Saúl le dijo: «David, hijo mío: reconozco que he pecado. Regresa conmigo. Nunca más te haré daño, puesto que has tenido mi vida en alta estima. Por el contrario, yo he actuado como un necio; ¡he cometido un gran error!»" 
1Samuel26:22 David le respondió: «Aquí está la lanza de Su Majestad. Que venga a recogerla alguno de sus sirvientes," 
1Samuel26:23 y que el Señor recompense a cada uno de nosotros según su justicia y lealtad. Hoy el Señor puso tu vida en mis manos, pero yo no quise atentar contra el ungido del Señor." 
1Samuel26:24 Que así como tu vida ha sido muy valiosa para mí, también la mía lo sea para el Señor, y que él me libre de todas mis aflicciones.»" 
1Samuel26:25 Y Saúl le respondió: «¡Que el Señor te bendiga, hijo mío! No tengo la menor duda de que tú harás grandes cosas, y que tendrás mucho éxito.» Después de esto, David se fue por su camino y Saúl regresó a su tierra." 
1Samuel27:1 Pero David tenía un presentimiento. Y pensaba: «Un día, Saúl me va a matar. Lo que más me conviene es huir a la tierra de los filisteos. Así Saúl se olvidará de mí, y dejará de perseguirme por todo Israel, y me pondré a salvo de él.»" 
1Samuel27:2 Entonces fue a ponerse al servicio de Aquis hijo de Maoc, que era rey de Gat, y los seiscientos hombres que andaban con él lo siguieron." 
1Samuel27:3 Así fue como David y sus hombres se quedaron a vivir con Aquis, en Gat, junto con sus familias. Además, David se llevó a sus dos mujeres, es decir, a Ajinoán la jezreelita y a Abigaíl, la que había sido mujer de Nabal, el de Carmel." 
1Samuel27:4 Y cuando Saúl supo que David se encontraba en Gat, dejó de perseguirlo." 
1Samuel27:5 Luego, David fue a decirle a Aquis: «Si soy digno de tu bondad, permíteme vivir con mi familia en alguna de tus aldeas. No creo que esté bien que este siervo tuyo viva en la ciudad del rey.»" 
1Samuel27:6 Aquis accedió y le dio Siclag, que desde entonces perteneció a los reyes de Judá." 
1Samuel27:7 Y David vivió en tierra de filisteos durante un año y cuatro meses. 
1Samuel27:8 David y sus hombres hacían incursiones en tierras de los gesuritas, gezritas y amalecitas, los cuales ocupaban esas tierras desde hacía mucho tiempo. Esas tierras se extendían hacia la región de Shur y hasta Egipto." 
1Samuel27:9 David asolaba esos pueblos y no dejaba con vida hombres ni mujeres; se apropiaba de ovejas, vacas, asnos, camellos y vestidos, y luego regresaba con Aquis." 
1Samuel27:10 Y Aquis le preguntaba: «¿Dónde han merodeado hoy?» Y David decía: «En el Néguev de Judá, y en el Néguev de Yeramel, y en el Néguev de los quenitas.»" 
1Samuel27:11 Pero en todos esos lugares no quedaba hombre ni mujer con vida, para evitar que fueran a Gat y dijeran lo que había hecho. Y así actuó David todo el tiempo que vivió en tierra de filisteos." 
1Samuel27:12 Y Aquis confiaba en lo que hacía David, y pensaba: «David se ha hecho odioso al pueblo de Israel, así que siempre estará a mi servicio.»" 
1Samuel28:1 Por aquellos días, los filisteos reunieron todas sus fuerzas para luchar contra Israel. Entonces Aquis le dijo a David: «Como bien sabes, tú y tus hombres saldrán conmigo a campaña.»" 
1Samuel28:2 Y David respondió: «Tú bien sabes lo que este siervo tuyo es capaz de hacer.» Y Aquis le dijo: «Por eso es que yo te nombro mi guarda personal para toda la vida.» 
1Samuel28:3 Samuel murió, y fue sepultado en Ramá, que era su ciudad. Todo el pueblo de Israel lloró su muerte. Saúl había expulsado del país a todos los encantadores y adivinos." 
1Samuel28:4 Los filisteos se reunieron y acamparon en Sunén. También Saúl reunió a su ejército y acampó en Gilboa. 
1Samuel28:5 Pero cuando Saúl vio el campamento de los filisteos, tuvo mucho miedo y se descorazonó por completo." 
1Samuel28:6 Por eso fue y consultó al Señor, pero el Señor no le respondió ni por medio de sueños ni por el Urim, ni por medio de ningún profeta." 
1Samuel28:7 Saúl llamó entonces a sus sirvientes, y les dijo: «Busquen a una mujer que sepa invocar a los muertos, para que me diga lo que necesito saber.» Y ellos le dijeron: «En Endor hay una mujer que tiene espíritu de adivinación.»" 
1Samuel28:8 Saúl se disfrazó entonces poniéndose otras ropas, y durante la noche se fue con dos de sus hombres a buscar a la mujer. Cuando la vio, le dijo: «Te ruego que me adivines el futuro, y que hagas venir a quien yo te diga.»" 
1Samuel28:9 Pero la adivina le dijo: «Tú bien sabes que Saúl ha expulsado del país a los que invocan a los espíritus y a los adivinos. ¿Por qué me tiendes esta trampa? ¿Quieres que me maten?» 
1Samuel28:10 Saúl le dijo: «Te juro por el Señor que no te pasará nada malo si me ayudas.» 
1Samuel28:11 La mujer le preguntó: «¿A quién quieres que invoque?» Y Saúl le dijo: «Haz que venga Samuel.» 
1Samuel28:12 Y cuando la mujer vio a Samuel, lanzó un grito y le dijo a Saúl:" 
1Samuel28:13 «¡Pero si tú eres Saúl! ¿Por qué me has engañado?» Y el rey le respondió: «No tengas miedo. ¿Qué es lo que ves?» Y ella respondió: «Veo dioses que salen de la tierra.» 
1Samuel28:14 Saúl le preguntó: «¿Qué aspecto tienen?» Y ella le dijo: «Veo un anciano. Viene cubierto con un manto.» Al darse cuenta Saúl de que quien venía era Samuel, hizo una gran reverencia y se inclinó de cara al suelo." 
1Samuel28:15 Y Samuel le dijo a Saúl: «¿Por qué me molestas? ¿Por qué me haces venir?» Saúl le respondió: «Es que estoy muy angustiado. Los filisteos me están atacando y Dios se ha apartado de mí. Ya no me responde, ni por medio de profetas ni en sueños. Por eso te he llamado, para que me aconsejes lo que debo hacer.»" 
1Samuel28:16 Y Samuel le dijo: «Pues si el Señor ya se ha apartado de ti, y es tu enemigo, ¿para qué me preguntas a mí?" 
1Samuel28:17 El Señor ha hecho contigo lo que te dijo por medio de mí. Te ha quitado el reino, y se lo ha dado a tu compañero David." 
1Samuel28:18 Como no obedeciste a la voz del Señor, ni cumpliste su orden de acabar con Amalec, ahora el Señor te trata así." 
1Samuel28:19 El Señor va a entregar a Israel, lo mismo que a ti, en poder de los filisteos, y mañana tú y tus hijos estarán conmigo. El Señor hará que los filisteos venzan al ejército israelita.»" 
1Samuel28:20 Entonces Saúl se desplomó cuan largo era, lleno de temor por lo que le había dicho Samuel. Y como no había comido nada durante todo el día y toda la noche, estaba sin fuerzas." 
1Samuel28:21 Al ver la mujer que Saúl estaba totalmente trastornado, le dijo: «Yo soy tu sierva, y obedecí tus órdenes arriesgando mi vida, confiada en tu palabra." 
1Samuel28:22 Ahora te ruego que tú me escuches a mí. Te voy a servir de comer, para que te alimentes y recobres las fuerzas, y sigas tu camino.»" 
1Samuel28:23 Saúl se negó a comer, pero sus siervos y la mujer le insistieron tanto, que finalmente aceptó. Se levantó del suelo y se sentó en la cama," 
1Samuel28:24 y como la mujer tenía un ternero gordo, lo mató, y amasó harina y coció panes sin levadura;" 
1Samuel28:25 luego les sirvió de comer a Saúl y a sus siervos, y esa misma noche, cuando terminaron de comer, se levantaron y se fueron." 
1Samuel29:1 Los filisteos reunieron a todo su ejército en Afec, mientras que el ejército israelita acampó junto a la fuente que está en Jezrel." 
1Samuel29:2 Y cuando los jefes de los filisteos pasaron revista a sus compañías de cien y de mil soldados, vieron que David y sus hombres estaban en la retaguardia con Aquis." 
1Samuel29:3 Entonces los jefes filisteos dijeron: «Y estos hebreos, ¿qué hacen aquí?» Y Aquis respondió: «Este es David, el siervo del rey Saúl. Me ha servido fielmente desde hace más de un año, y en todo este tiempo no he visto en él nada reprobable.»" 
1Samuel29:4 Pero los jefes de los filisteos se enojaron, y le dijeron: «Despídelo. Que se regrese al lugar que le señalaste. No queremos que nos acompañe a la batalla, porque podría volverse contra nosotros. Para congraciarse con su señor, ¿qué mejor manera que ofrecerle nuestras cabezas?" 
1Samuel29:5 Precisamente de él decían las mujeres en sus cantos y en sus danzas: “Saúl mató a miles de guerreros, pero David mató a más de diez mil.”»" 
1Samuel29:6 Entonces Aquis mandó llamar a David y le dijo: «Te juro por el Señor que reconozco tu rectitud. Tú has entrado y salido del campamento con toda libertad, y no tengo motivo de queja desde que estás a mi servicio. ¡Pero no les agradas a los jefes!" 
1Samuel29:7 Creo que es mejor que tranquilamente te regreses a tu casa, para que no se disgusten los jefes filisteos.»" 
1Samuel29:8 David le preguntó al rey Aquis: «¿Pero qué es lo que hice? ¿En qué te he fallado desde que estoy a tu servicio, para que no pueda ir y pelear contra tus enemigos?»" 
1Samuel29:9 Y Aquis le respondió: «En mi opinión, tú eres un hombre bueno; ¡eres como un ángel de Dios! Pero los jefes de los filisteos me han pedido que no vayas con nosotros a la batalla." 
1Samuel29:10 Así que levántate mañana temprano, junto con tus hombres fieles, y váyanse del campamento.»" 
1Samuel29:11 Y a la mañana siguiente, David y sus hombres se levantaron para regresar a la tierra de los filisteos, en tanto que los filisteos se fueron a Jezrel." 
1Samuel30:1 Al tercer día, David y sus hombres fueron a Siclag, y se dieron cuenta de que los amalecitas habían invadido el Néguev, y de que a Siclag la habían asolado y le habían prendido fuego." 
1Samuel30:2 Habían capturado a las mujeres y a todos los que vivían allí, chicos y grandes, aunque no habían matado a nadie; simplemente se los habían llevado cautivos." 
1Samuel30:3 Cuando David y sus hombres llegaron a Siclag y vieron que la ciudad había sido incendiada y que las mujeres y sus hijos habían sido capturados," 
1Samuel30:4 se pusieron tan tristes que lloraron a voz en cuello, hasta que se cansaron." 
1Samuel30:5 Entre las cautivas estaban las dos mujeres de David, es decir, Ajinoán la jezreelita y Abigaíl, la viuda de Nabal." 
1Samuel30:6 David se angustió porque todo el pueblo quería apedrearlo, pues les dolía haber perdido a sus hijas y a sus hijos, pero halló fuerzas en el Señor su Dios." 
1Samuel30:7 Entonces llamó al sacerdote Abiatar hijo de Ajimélec, y le dijo: «Te ruego que me traigas el efod.» Abiatar se lo llevó," 
1Samuel30:8 y David consultó al Señor. Le preguntó: «¿Debo perseguir a esa banda de malvados? ¿Podré darles alcance?» Y el Señor le dijo: «Ve tras ellos, porque les darás alcance y podrás liberar a los cautivos.»" 
1Samuel30:9 David partió entonces con sus seiscientos hombres, y llegaron hasta el torrente de Besor, donde se quedaron unos cuantos." 
1Samuel30:10 Los que siguieron adelante con David fueron cuatrocientos hombres, pues doscientos de ellos estaban tan cansados que no pudieron cruzar el torrente." 
1Samuel30:11 Y esos que siguieron hallaron en el campo a un egipcio, y lo llevaron ante David; lo alimentaron con pan, y le dieron a beber agua." 
1Samuel30:12 También le dieron pan de higos secos y dos racimos de uvas pasas, y el egipcio comió y recobró el ánimo, pues hacía tres días con sus noches que no había comido ni bebido nada." 
1Samuel30:13 Luego, David le preguntó: «¿Quién eres, y de dónde vienes?» Y el joven egipcio respondió: «Sirvo a un amalecita, pero me abandonó hace tres días porque me vio muy mal," 
1Samuel30:14 pues habíamos hecho una incursión al Néguev de los cretenses y de Judá, y también al Néguev de Caleb, y luego le prendimos fuego a Siclag.»" 
1Samuel30:15 Y David le preguntó: «¿Me puedes llevar hasta esa tropa?» Y el egipcio dijo: «Lo haré, si me juras que no me matarás ni me entregarás a mi amo. Solo así te llevaré hasta esa gente.»" 
1Samuel30:16 Y como David se lo juró, el egipcio lo llevó adonde estaban ellos. Cuando llegaron, David vio a la tropa esparcida y en completo desorden. Estaban comiendo y bebiendo, y haciendo una gran fiesta con todo el botín que habían tomado de los filisteos y de la tierra de Judá." 
1Samuel30:17 David, aprovechando su descuido, los hirió de muerte durante todo ese día y hasta la tarde del día siguiente, sin dejar con vida más que a cuatrocientos jóvenes que huyeron montados en sus camellos." 
1Samuel30:18 Después de que David recuperó todo lo que los amalecitas habían robado, liberó también a sus dos mujeres." 
1Samuel30:19 David recuperó todo, sin que le faltara absolutamente nada, por pequeña que fuera, y devolvió los hijos y las hijas a sus padres." 
1Samuel30:20 También se apoderó de las ovejas y del ganado mayor, y como lo iba arriando, todos decían que era el botín de David." 
1Samuel30:21 Cuando David llegó al torrente de Besor, los doscientos hombres que por cansancio no habían podido acompañarlo salieron a recibirlo, y al verlos David, los saludó en paz." 
1Samuel30:22 Pero entre los soldados que habían ido con David a la batalla, había algunos que eran egoístas y malvados, que dijeron: «A estos no les corresponde nada del botín que capturamos. Que tomen a sus mujeres y a sus hijos, y que se vayan.»" 
1Samuel30:23 Pero David les dijo: «No se porten así, hermanos míos. El Señor nos ha protegido y nos ha permitido recuperar lo que esa banda de malvados que nos atacó nos había arrebatado." 
1Samuel30:24 ¿Quién va a darles la razón en este caso? El mismo derecho tiene el que entra en combate como el que se queda al cuidado del bagaje. Todos merecen recibir lo mismo.» 
1Samuel30:25 Y desde aquel día y hasta la fecha, esto quedó establecido como una ley y ordenanza en Israel." 
1Samuel30:26 Cuando David llegó a Siclag, tomó parte del botín y lo repartió entre sus amigos, los ancianos de Judá, junto con este mensaje: «Aquí tienen este presente. Se lo quitamos a los enemigos del Señor, y es para ustedes.»" 
1Samuel30:27 El regalo se lo envió a los que vivían en Betel, en Ramot del Néguev, en Jatir," 
1Samuel30:28 en Aroer, en Sifmot, en Estemoa," 
1Samuel30:29 en Racal, en las ciudades de Yeramel, en las ciudades de los quenitas," 
1Samuel30:30 en Jormá, en Corasán, en Atac," 
1Samuel30:31 en Hebrón, y en todos los lugares donde David había estado con sus hombres." 
1Samuel31:1 Los filisteos pelearon contra los israelitas y los hicieron huir, y muchos israelitas murieron en el monte Gilboa." 
1Samuel31:2 Los filisteos persiguieron a Saúl y a sus hijos, y mataron a Jonatán, Abinadab y Malquisúa." 
1Samuel31:3 Al arreciar la batalla contra Saúl, los flecheros lo alcanzaron, y él se llenó de pánico." 
1Samuel31:4 Entonces le dijo a su escudero: «Saca tu espada y clávamela, no sea que estos incircuncisos vengan y me maten, y se burlen de mí.» Pero su escudero no quiso hacerlo, porque tenía mucho miedo. Entonces Saúl sacó su propia espada, y se arrojó sobre ella." 
1Samuel31:5 Cuando su escudero vio muerto a Saúl, también él se arrojó sobre su espada y murió junto con Saúl." 
1Samuel31:6 Así murieron ese día Saúl y sus tres hijos, junto con su escudero y todos sus soldados." 
1Samuel31:7 Cuando los israelitas que estaban en el otro lado del valle, del otro lado del Jordán, vieron que el ejército de Israel huía, y que Saúl y sus hijos habían muerto, abandonaron sus ciudades y huyeron, y los filisteos llegaron y las ocuparon." 
1Samuel31:8 Al día siguiente, cuando los filisteos llegaron para despojar a los muertos, hallaron a Saúl y a sus tres hijos tendidos en el monte Gilboa." 
1Samuel31:9 Entonces los despojaron de sus armas y les cortaron la cabeza, y enviaron mensajeros por toda la tierra de los filisteos, para dar la noticia al pueblo y al templo de sus dioses." 
1Samuel31:10 Pusieron las armas de Saúl en el templo de Astarot, y colgaron su cuerpo en la muralla de Betsán." 
1Samuel31:11 Y cuando los de Jabés de Galaad supieron lo que los filisteos habían hecho con Saúl," 
1Samuel31:12 todos los más aguerridos se dispusieron a caminar toda esa noche, y llegaron hasta los muros de Betsán y quitaron de allí los cuerpos de Saúl y de sus hijos, y los llevaron a Jabés y los quemaron allí." 
1Samuel31:13 Allí también enterraron sus huesos debajo de un árbol, y ayunaron siete días." 
2Samuel1:1 David volvió de haber derrotado a los amalecitas y se quedó dos días en Siclag. Esto sucedió después de la muerte de Saúl. 
2Samuel1:2 Al tercer día, llegó un soldado que venía del campamento de Saúl. Iba con los vestidos desgarrados y la cabeza llena de tierra. Al ver a David, se arrodilló hasta el suelo e hizo una reverencia." 
2Samuel1:3 Y David le preguntó: «¿De dónde vienes?» Y aquel soldado respondió: «Vengo del campamento de Israel, de donde me escapé.»" 
2Samuel1:4 David le preguntó entonces: «¿Qué ha pasado? Te ruego que me lo digas.» Y el soldado respondió: «El ejército israelita fue vencido, y huyó. Muchos soldados cayeron muertos, y entre ellos estaban Saúl y su hijo Jonatán.»" 
2Samuel1:5 Y David volvió a preguntar: «¿Y cómo sabes que murieron Saúl y Jonatán?» 
2Samuel1:6 El soldado respondió: «Por casualidad fui al monte Gilboa, y allí vi a Saúl apoyado sobre la punta de su espada, dispuesto a matarse. También vi que se acercaban carros de guerra y gente de caballería, que venían persiguiéndolo." 
2Samuel1:7 Cuando él volvió la vista, me vio y me llamó. Yo me acerqué," 
2Samuel1:8 y él me preguntó quién era yo, y le respondí que era amalecita." 
2Samuel1:9 Entonces él me dijo: “Te ruego que me mates, porque siento que me domina una gran angustia.”" 
2Samuel1:10 Yo me acerqué y le ayudé a bien morir, porque me di cuenta que ya no viviría después de esas heridas; luego le quité la corona y el brazalete que llevaba en el brazo, para traértelas a ti, mi señor.»" 
2Samuel1:11 Entonces David se rasgó la ropa, y lo mismo hicieron los hombres que lo acompañaban." 
2Samuel1:12 Y todos lloraron y lamentaron lo sucedido a Saúl y Jonatán, y ayunaron hasta el anochecer por ellos y por la derrota de Israel, pueblo de Dios." 
2Samuel1:13 Luego, David le preguntó al soldado que le había llevado las noticias: «¿Tú de dónde eres?» Y aquel respondió: «Soy amalecita, hijo de un extranjero.»" 
2Samuel1:14 Y David le dijo: «¿Y cómo es que no tuviste miedo de usar tu fuerza para matar al ungido del Señor?» 
2Samuel1:15 Dicho esto, le ordenó a uno de sus soldados: «Ven y mátalo.» Y el soldado fue y lo mató," 
2Samuel1:16 mientras David decía: «Tú eres el culpable de tu propia muerte, pues confesaste haber matado al ungido del Señor.»" 
2Samuel1:17 Y David entonó este lamento en memoria de Saúl y Jonatán," 
2Samuel1:18 y ordenó que lo aprendieran los descendientes de Judá. Este lamento se halla escrito en el libro de Jaser. 
2Samuel1:19 ¡Cómo han perecido los valientes! ¡Tu gloria, Israel, ha perecido en las montañas!" 
2Samuel1:20 ¡Que no lo sepan en Gat, ni lo anuncien en las plazas de Ascalón! ¡Que no se alegren las filisteas, ni salten de gozo las hijas de incircuncisos!" 
2Samuel1:21 ¡Que no caiga sobre ustedes, montes de Gilboa, ni rocío ni lluvias que fertilicen tus campos! Porque allí cayó el valiente Saúl con su escudo, como si no hubiera sido ungido como rey." 
2Samuel1:22 Nunca Jonatán retrocedió con su arco, sus flechas daban en el blanco. Nunca Saúl rehuyó el ataque, su espada atravesó a sus enemigos." 
2Samuel1:23 ¡Querido Saúl! ¡Amado Jonatán! ¡Inseparables en su vida; unidos en su muerte! ¡Eran más ligeros que las águilas y más fuertes que los leones! 
2Samuel1:24 ¡Lloren por Saúl, mujeres de Israel! ¡Él las cubría con finos vestidos de escarlata, y las adornaba con joyas de oro!" 
2Samuel1:25 ¡Cómo han perecido los valientes en batalla! ¡Murió Jonatán en las altas montañas! 
2Samuel1:26 ¡Cuánto me angustia tu muerte, mi hermano Jonatán! ¡Dulce y maravillosa fue para mí tu amistad! ¡Tu amor superó al amor de las mujeres!" 
2Samuel1:27 ¡Cómo han perecido los valientes! ¡Han quedado destrozadas las armas de guerra! 
2Samuel2:1 Después de la muerte de Saúl y Jonatán, David fue a consultar al Señor y le preguntó: «¿Debo ir a alguna de las ciudades de Judá?» Y el Señor le dijo que sí, pero David volvió a preguntarle: «¿Y a qué ciudad debo ir?» Y el Señor le dijo: «Ve a Hebrón.»" 
2Samuel2:2 David se dio prisa y fue allá, y se llevó consigo a sus dos mujeres, Ajinoán la jezreelita, y Abigaíl, la viuda de Nabal, el de Carmel." 
2Samuel2:3 También fueron con él los soldados que siempre lo habían acompañado, y junto con sus familias se quedaron a vivir en las ciudades de Hebrón." 
2Samuel2:4 Fue allí donde los jefes de Judá se reunieron para consagrar a David como rey sobre la tribu de Judá. Cuando David se enteró de que los habitantes de Jabés de Galaad habían sepultado a Saúl," 
2Samuel2:5 les envió el siguiente mensaje: «Que el Señor los bendiga por haber tratado con misericordia a Saúl, su señor, dándole sepultura." 
2Samuel2:6 Que el Señor los trate con la misma misericordia y lealtad, y yo mismo me comprometo a tratarlos así por lo que han hecho." 
2Samuel2:7 Y ahora que ha muerto Saúl, su señor, esfuércense y cobren ánimo, pues los de la tribu de Judá han resuelto consagrarme como su rey.»" 
2Samuel2:8 Pero Abner hijo de Ner, que había sido general del ejército de Saúl, tomó a Isboset hijo de Saúl, y lo llevó a Majanayin" 
2Samuel2:9 y allí lo nombró rey de Galaad, de Gesuri, de Jezrel, de Efraín, de Benjamín y de todo Israel." 
2Samuel2:10 Isboset hijo de Saúl tenía cuarenta años cuando comenzó a reinar sobre Israel, y reinó dos años. Los únicos que siguieron a David fueron los de la tribu de Judá." 
2Samuel2:11 Y David reinó en Hebrón sobre la tribu de Judá siete años y seis meses. 
2Samuel2:12 Abner salió de Majanayin hacia Gabaón, al frente de los siervos de Isboset hijo de Saúl." 
2Samuel2:13 Joab hijo de Seruyá y los siervos de David salieron y se encontraron con los hombres de Abner junto al estanque de Gabaón. Allí se detuvieron, los unos a un lado del estanque, y los otros al otro lado," 
2Samuel2:14 y Abner le dijo a Joab: «Que se preparen tus jóvenes y vengan a luchar contra nosotros.» Joab les ordenó que se prepararan," 
2Samuel2:15 y ambos grupos se aprestaron para la lucha. Por parte de Isboset eran doce hombres de Benjamín, y por parte de David también doce," 
2Samuel2:16 y cada uno de ellos agarró a su adversario por la cabeza, le encajó la espada en el costado, y todos cayeron muertos al mismo tiempo. Por eso, ese lugar fue llamado Jelcat Hasurín, y está en Gabaón." 
2Samuel2:17 Ese día la batalla fue muy reñida, y Abner y los israelitas fueron vencidos por los soldados de David." 
2Samuel2:18 Entre los soldados de David estaban Joab, Abisay y Asael, hijos de Seruyá. Asael era tan veloz que, cuando corría, parecía una gacela en el campo." 
2Samuel2:19 Y Asael persiguió a Abner sin darle un momento de respiro," 
2Samuel2:20 pero Abner se volvió a verlo y le dijo: «Tú eres Asael, ¿verdad?» Y Asael le respondió: «Así es. Yo soy Asael.»" 
2Samuel2:21 Entonces Abner le dijo: «Hazte a un lado, hacia donde tú quieras; toma a uno de mis hombres y quédate con sus despojos.» Pero Asael no le hizo caso, sino que siguió persiguiéndolo." 
2Samuel2:22 Y Abner volvió a decirle: «Deja de perseguirme. No quiero matarte. ¿Con qué cara podría yo presentarme ante tu hermano Joab?» 
2Samuel2:23 Pero como Asael no dejaba de perseguirlo, Abner tomó su lanza y le clavó el revés a la altura de la quinta costilla; la lanza le salió por la espalda, y allí mismo cayó muerto. Todos lo que pasaban por allí y veían a Asael tendido, se detenían a mirarlo." 
2Samuel2:24 Joab y Abisay siguieron persiguiendo a Abner, y para cuando el sol se puso ya habían llegado a la colina de Amma, que está delante de Guiaj, junto al camino del desierto de Gabaón." 
2Samuel2:25 Entonces se reunieron los benjaminitas para perseguir a Abner; formaron un solo ejército, y se detuvieron en la parte alta de la colina." 
2Samuel2:26 Allí Abner gritó a voz en cuello, y le dijo a Joab: «¿Vamos a estar siempre en guerra? Si seguimos así, el final de todos nosotros será muy amargo. ¿Cuándo vas a decirle a tu gente que deje de perseguir a sus propios hermanos?»" 
2Samuel2:27 Y Joab le respondió: «Te juro por Dios que, si no hubieras hablado como ahora lo has hecho, mi gente habría perseguido a sus hermanos hasta el amanecer.»" 
2Samuel2:28 Y enseguida Joab mandó tocar la trompeta, y su gente se detuvo y dejó de perseguir a los israelitas. Allí terminó la lucha." 
2Samuel2:29 Entonces Abner y sus hombres caminaron por el Arabá toda aquella noche, pasaron el Jordán y cruzaron por Bitrón hasta llegar a Majanayin." 
2Samuel2:30 Joab dejó entonces de perseguir a Abner, y al contar a su ejército, resultó que faltaban Asael y diecinueve soldados de David." 
2Samuel2:31 Por el contrario, los soldados de David habían matado a trescientos sesenta soldados benjaminitas de Abner." 
2Samuel2:32 Tomaron el cuerpo de Asael y lo pusieron en el sepulcro de su padre, en Belén. Luego, Joab y sus hombres caminaron toda esa noche, y les amaneció en Hebrón." 
2Samuel3:1 La guerra entre las familias de Saúl y de David fue larga, pero mientras que la familia de David se iba fortaleciendo, la de Saúl se iba debilitando." 
2Samuel3:2 En Hebrón le nacieron hijos a David. Su primogénito fue Amnón, hijo de Ajinoán la jezreelita;" 
2Samuel3:3 el segundo fue Quilab, hijo de Abigaíl, la mujer de Nabal, el de Carmel; el tercero fue Absalón, hijo de Macá, la hija de Talmay, el rey de Gesur;" 
2Samuel3:4 el cuarto fue Adonías, hijo de Jaguit; el quinto fue Sefatías, hijo de Abital;" 
2Samuel3:5 el sexto fue Itreán, hijo de Egla, también mujer de David. Estos fueron los hijos que le nacieron a David en Hebrón." 
2Samuel3:6 En la guerra que había entre las familias de Saúl y de David, Abner defendía a la familia de Saúl." 
2Samuel3:7 Como Saúl había tenido una concubina, la cual se llamaba Rispá y era hija de Ayá, un día Isboset increpó a Abner: «¿Por qué te has acostado con la concubina de mi padre?»" 
2Samuel3:8 Abner se disgustó por el reclamo de Isboset, y le dijo: «¿Acaso piensas que soy un simple perro, al servicio de Judá? ¿Yo, que he tratado con misericordia a la familia de Saúl, tu padre, y a sus familiares y amigos? ¿Yo, que no te he puesto en las manos de David? ¡Y ahora vienes a reclamarme por andar con esa mujer!" 
2Samuel3:9 Que el Señor me castigue duramente, y más aún, si no hago con David lo que Dios le prometió" 
2Samuel3:10 y pongo en sus manos el reino de Saúl, y lo confirmo como rey de Israel y de Judá, desde Dan hasta Berseba.»" 
2Samuel3:11 Isboset lo escuchó, y no pudo responderle porque le tenía miedo." 
2Samuel3:12 Entonces Abner envió mensajeros a David para preguntarle: «¿De quién es el país? Aquí tienes mi mano. Hagamos un pacto, y me comprometo a hacer que todo Israel te reconozca como rey.»" 
2Samuel3:13 Al oír David esta propuesta, respondió: «Acepto tu propuesta, con una condición: Cuando vengas a verme, trae contigo a Mical, la hija de Saúl. Si no la traes, mejor no vengas.»" 
2Samuel3:14 Después de esto, David mandó a decir a Isboset, el hijo de Saúl, que le devolviera a Mical, porque era su mujer, pues por ella había entregado cien prepucios de los filisteos." 
2Samuel3:15 Isboset ordenó entonces que fueran a casa de Paltiel hijo de Lais y le quitaran a Mical. 
2Samuel3:16 Paltiel se fue llorando tras ella, hasta llegar a Bajurín, pero Abner le ordenó que se regresara a su casa y Paltiel obedeció." 
2Samuel3:17 Luego, Abner habló con los ancianos de Israel y les dijo: «Hace tiempo que ustedes procuran que David sea el rey de Israel." 
2Samuel3:18 Háganlo ahora, porque el Señor ha hablado con él y le ha dicho: “Tú serás el instrumento que yo usaré para librar a mi pueblo del poder de los filisteos y de todos sus enemigos.”»" 
2Samuel3:19 Luego fue y habló con los benjaminitas, y después de eso se dirigió a Hebrón para comunicarle a David que el pueblo de Israel y los benjaminitas estaban de acuerdo." 
2Samuel3:20 Para visitar a David en Hebrón, Abner se hizo acompañar de veinte hombres, y David les ofreció un banquete a todos ellos." 
2Samuel3:21 Allí Abner le hizo a David esta promesa: «Me propongo reunir a todo el pueblo de Israel, para que hagan un pacto contigo y tú reines como lo tienes pensado.» Entonces David despidió a Abner, y este partió en paz." 
2Samuel3:22 Después de visitar a David, Abner se marchó de Hebrón muy tranquilo. Mientras tanto, Joab y los hombres de David regresaban del campo de batalla con un gran botín," 
2Samuel3:23 y al llegar a Hebrón le informaron que Abner hijo de Ner había estado con David y que lo había despedido en paz. 
2Samuel3:24 Entonces Joab se presentó ante David, y le reclamó: «Supe que Abner vino a visitarte, y que tú lo has dejado ir. ¿Por qué lo hiciste?" 
2Samuel3:25 Tú bien sabes que él solo ha venido para engañarte y para saber por dónde andas y qué es lo que haces.» 
2Samuel3:26 En cuanto Joab salió de la presencia de David, sin que David lo supiera mandó un mensaje a Abner, pidiéndole que regresara a Hebrón, aunque Abner ya iba por el pozo de Sira." 
2Samuel3:27 Cuando Abner volvió, Joab lo llevó aparte, a un lado de la puerta, diciéndole que quería hablar con él en secreto. En realidad, quería vengar la muerte de su hermano Asael, así que le hundió una daga por la quinta costilla, y lo mató." 
2Samuel3:28 Cuando David lo supo, dijo: «El Señor es testigo de que mi reino y yo somos inocentes de la muerte de Abner hijo de Ner." 
2Samuel3:29 ¡Que recaiga un severo castigo sobre Joab y sobre toda la familia de su padre! ¡Que nunca falte en su casa quien padezca flujo de sangre, ni quien sea leproso o inválido, ni quien muera asesinado o sufra de hambre!»" 
2Samuel3:30 Así fue como Joab y su hermano Abisay se vengaron de Abner por haber matado a su hermano Asael durante la batalla de Gabaón. 
2Samuel3:31 David, por su parte, llamó a Joab y a sus acompañantes, y les dijo: «Rásguense la ropa y vístanse de cilicio, y guarden luto por la muerte de Abner.» Y echó a andar, detrás del ataúd." 
2Samuel3:32 Abner fue sepultado en Hebrón, y el rey y el pueblo lloraron amargamente al lado del sepulcro." 
2Samuel3:33 Además, el rey honró a Abner al decir: «¿Por qué, Abner, tuviste que morir como un villano?" 
2Samuel3:34 ¡No tenías las manos atadas, ni los pies encadenados! ¡Caíste traicionado por gente malvada!» Y el pueblo volvió a llorar junto al sepulcro." 
2Samuel3:35 Luego, fueron a ver al rey para que comiera algo, pero él dijo: «Que Dios me castigue, y más aún, si rompo mi promesa de no comer antes de que se ponga el sol.»" 
2Samuel3:36 Cuando el pueblo supo la decisión de David, la celebró, pues todo lo que el rey hacía era del agrado del pueblo." 
2Samuel3:37 Y ese día el pueblo comprendió que David nada había tenido que ver con la muerte de Abner. 
2Samuel3:38 Además, David habló con sus hombres y les dijo: «¿Se dan cuenta de que hoy ha muerto un gran príncipe de Israel?" 
2Samuel3:39 Y yo, aunque me han ungido como rey, reconozco que soy débil y que estos hombres, los hijos de Seruyá, son muy violentos. Que el Señor les dé su merecido a los malvados, como corresponde a su maldad.»" 
2Samuel4:1 Cuando Isboset hijo de Saúl supo que habían matado a Abner en Hebrón, se angustió, y todo el pueblo de Israel se llenó de temor." 
2Samuel4:2 Isboset contaba con dos hombres de su confianza, que estaban al frente de unos grupos de bandoleros; uno de ellos se llamaba Baná, y el otro Recab, y los dos eran hijos de un benjaminita de Berot llamado Rimón. (A Berot se le consideraba parte de la tribu de Benjamín." 
2Samuel4:3 Los habitantes de Berot habían huido a Guitayin, y hasta la fecha viven allí como forasteros.)" 
2Samuel4:4 Jonatán, el hijo de Saúl, tenía un hijo lisiado que se llamaba Mefiboset. Cuando llegó a Jezrel la noticia de que Saúl y Jonatán habían muerto, Mefiboset tenía cinco años de edad. Su nodriza, llena de miedo, lo tomó y huyó con él; pero en su huida el niño se le cayó, y por eso quedó lisiado." 
2Samuel4:5 Un día, los hijos de Rimón el berorita, es decir, Recab y Baná, entraron en la casa de Isboset mientras este dormía la siesta en su alcoba. Era la hora en que hacía más calor," 
2Samuel4:6 y la portera de Isboset, que había estado limpiando el trigo, se había quedado dormida. Recab y su hermano Baná aprovecharon esto y se metieron a la casa." 
2Samuel4:7 Al entrar y ver que Isboset dormía la siesta, lo mataron y le cortaron la cabeza, y llevándosela con ellos caminaron toda esa noche por el camino del Arabá." 
2Samuel4:8 Luego, al llegar a Hebrón, le entregaron la cabeza al rey David y le dijeron: «Aquí tienes la cabeza de tu enemigo Isboset, el hijo de Saúl, que te quería matar. En este día el Señor ha permitido a Su Majestad vengarse de Saúl y de su descendencia.»" 
2Samuel4:9 Pero David les respondió: «Juro por el Señor, que me ha librado de toda angustia," 
2Samuel4:10 que cuando otro hombre, pensando que me traía buenas noticias, me comunicó que Saúl había muerto, yo lo agarré y, en pago de esa noticia, le di muerte en Siclag." 
2Samuel4:11 ¡Con más razón haré lo mismo a los malvados que mataron a un inocente mientras dormía en su cama! ¿No creen que debo vengar esa muerte y eliminarlos de este mundo?» 
2Samuel4:12 Dicho esto, David ordenó a sus siervos que les dieran muerte, y ellos así lo hicieron, y además les cortaron las manos y los pies, y los colgaron junto al estanque de Hebrón; luego tomaron la cabeza de Isboset y la enterraron en el sepulcro de Abner, en Hebrón." 
2Samuel5:1 Todas las tribus de Israel se reunieron en torno a David en Hebrón, y dijeron: «Aquí nos tienes. Por nuestro cuerpo corre la misma sangre que por el tuyo." 
2Samuel5:2 Ya de tiempo atrás, cuando Saúl aún era nuestro rey, tú salías con nuestros hombres a la guerra y regresabas victorioso. Además, el Señor te ha dicho que tú serás el pastor y príncipe de su pueblo Israel.»" 
2Samuel5:3 Fue así como todos los ancianos de Israel se reunieron en Hebrón con el rey David, y en presencia del Señor este hizo un pacto con ellos, y ellos lo ungieron como rey." 
2Samuel5:4 David tenía treinta años cuando comenzó a reinar, y fue rey durante cuarenta años." 
2Samuel5:5 En Hebrón fue rey de Judá durante siete años y seis meses, y en Jerusalén fue rey de Israel y Judá durante treinta y tres años." 
2Samuel5:6 El rey salió acompañado de sus soldados, y fue a Jerusalén a pelear contra los jebuseos, que allí vivían. Pero ellos le dijeron a David: «Tú no entrarás aquí, pues hasta los cojos y los ciegos son capaces de echarte.» Con eso quisieron decir que David jamás entraría en su ciudad." 
2Samuel5:7 Sin embargo, David conquistó la fortaleza de Sión, que desde entonces es conocida como «Ciudad de David»." 
2Samuel5:8 Y ese mismo día David dijo: «Quien quiera matar a los jebuseos, que entre por los canales de agua de la ciudad, y mate también a los cojos y a los ciegos, pues los odio con toda mi alma.» Desde entonces se dice: «Ni los cojos ni los ciegos pueden entrar en el templo del Señor.»" 
2Samuel5:9 David se quedó a vivir en la fortaleza y le puso por nombre «Ciudad de David», y levantó una muralla alrededor, desde Milo hasta el palacio." 
2Samuel5:10 Y David fue ganando terreno y haciéndose fuerte, porque contaba con el apoyo del Señor y Dios de los ejércitos." 
2Samuel5:11 El rey Jirán de Tiro envió embajadores a David, y junto con ellos mandó madera de cedro y carpinteros y canteros, para que construyeran el palacio de David." 
2Samuel5:12 Con esto David entendió que el Señor lo confirmaba como rey, y que por causa de su pueblo Israel había engrandecido su reino." 
2Samuel5:13 Después de que David salió de Hebrón, tomó esposas y concubinas y se estableció en Jerusalén. Con ellas tuvo más hijos e hijas." 
2Samuel5:14 Los hijos que le nacieron en Jerusalén fueron Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
2Samuel5:15 Ibejar, Elisúa, Nefeg, Jafía," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliada y Elifelet." 
2Samuel5:17 Cuando los filisteos supieron que David había sido coronado rey de Israel, reunieron sus ejércitos y fueron a combatirlo. En cuanto David lo supo, se fue a la fortaleza." 
2Samuel5:18 Mientras tanto, los filisteos llegaron y se extendieron por el valle de Refayin." 
2Samuel5:19 Entonces David fue y le preguntó al Señor: «¿Debo atacar a los filisteos? ¿Los pondrás en mis manos?» Y el Señor le respondió: «Ve y atácalos, porque los voy a poner en tus manos.»" 
2Samuel5:20 Entonces David fue a Baal Perasín, y allí los venció. Por eso dijo: «El Señor se abrió paso entre las filas enemigas, como si fuera una corriente impetuosa», y llamó a ese lugar «Baal Perasín.»" 
2Samuel5:21 Como al huir los filisteos, abandonaron a sus ídolos, David ordenó que los juntaran y los quemaran." 
2Samuel5:22 Pero los filisteos volvieron y acamparon en el valle de Refayin. 
2Samuel5:23 Entonces David consultó al Señor, y el Señor le dijo: «No ataques de frente. Rodéalos, y atácalos frente a los árboles de bálsamo." 
2Samuel5:24 Atácalos cuando oigas sobre las copas de los árboles un ruido como de un ejército en marcha, porque el Señor se pondrá en la vanguardia y herirá de muerte al ejército filisteo.»" 
2Samuel5:25 David hizo lo que el Señor le ordenó, e hirió de muerte a los filisteos desde Geba hasta Guézer." 
2Samuel6:1 David volvió a reunir a todos los mejores soldados de Israel, que sumaban treinta mil." 
2Samuel6:2 Partió de Baalá de Judá con todo su ejército, para trasladar de allí el arca de Dios, donde se invocaba el nombre del Señor de los ejércitos, que habita entre los querubines." 
2Samuel6:3 Sacaron el arca de Dios de la casa de Abinadab, que estaba sobre una colina, y la pusieron sobre un carro nuevo al que iban guiando Uzá y Ajió, los hijos de Abinadab." 
2Samuel6:4 Cuando sacaron de la casa de Abinadab el arca de Dios, Ajió iba delante del carro," 
2Samuel6:5 mientras que David y todo el pueblo danzaban alegremente delante del Señor, al son de instrumentos musicales de madera de haya, y de arpas, salterios, panderos, flautas y címbalos." 
2Samuel6:6 Al llegar a la era de Nacón, los bueyes tropezaron y Uzá estiró la mano para sujetar el arca." 
2Samuel6:7 Pero el Señor se enojó muchísimo contra Uzá por haberse atrevido a tocar el arca, y allí mismo hirió a Uzá, y este cayó fulminado." 
2Samuel6:8 David se puso muy triste de que el Señor hubiera dado muerte a Uzá, y desde entonces aquel lugar se llama «Peres Uzá»." 
2Samuel6:9 David tuvo entonces temor del Señor, y se preguntaba: «¿Cómo puedo pensar en llevarme el arca del Señor?»" 
2Samuel6:10 Entonces ordenó que, en lugar de llevar el arca del Señor a la ciudad de David, la llevaran a la casa de Obed Edom, el de Gat." 
2Samuel6:11 Y así, el arca del Señor se quedó tres meses en la casa del guitita Obed Edom, y Dios lo bendijo a este y a toda su familia." 
2Samuel6:12 Cuando David se enteró de que por causa del arca el Señor había bendecido a Obed Edom y a toda su familia, lleno de alegría llevó el arca a la ciudad de David." 
2Samuel6:13 Apenas habían dado seis pasos los que llevaban el arca cuando David ofreció en sacrificio un buey y un carnero engordado. 
2Samuel6:14 Ataviado con un efod de lino, David danzaba con todas sus fuerzas delante del Señor." 
2Samuel6:15 Lo mismo hacía todo el pueblo de Israel que acompañaba el arca del Señor. Todo era júbilo y sonido de trompetas. 
2Samuel6:16 Cuando el arca del Señor llegó a la ciudad de David, Mical, la hija de Saúl, estaba mirando por la ventana, y al ver a David saltar y danzar delante del Señor, sintió por él un profundo desprecio." 
2Samuel6:17 El arca del Señor fue llevada a una tienda de campaña que David había ordenado levantar, y David ofreció al Señor sacrificios y ofrendas de reconciliación." 
2Samuel6:18 Luego de ofrecer los sacrificios y las ofrendas de reconciliación, David bendijo al pueblo en el nombre del Señor de los ejércitos," 
2Samuel6:19 y repartió entre el pueblo, hombres y mujeres, un pan, un trozo de carne y una torta de pasas. Después de eso, todo el pueblo se fue, cada uno a su casa." 
2Samuel6:20 David se dirigió entonces a su casa, para bendecirla, pero Mical salió a recibirlo y le dijo: «¡Qué bien ha quedado el rey de Israel, al dejar al descubierto sus intimidades frente a las criadas de sus sirvientes! ¡Tal desfachatez solo es propia de un hombre cualquiera!»" 
2Samuel6:21 Pero David le respondió: «Sí, dancé; pero lo hice delante del Señor, porque él me eligió para reinar sobre su pueblo Israel. El Señor me ha preferido a mí, en lugar de tu padre y de toda tu familia." 
2Samuel6:22 Y aún podría rebajarme más, según tu opinión, pero a los ojos de las criadas que tú mencionas seré objeto de honra.»" 
2Samuel6:23 Y Mical, la hija de Saúl, murió sin llegar a tener hijos de David." 
2Samuel7:1 Tiempo después, cuando ya el rey David habitaba en su palacio y el Señor le había hecho descansar de los enemigos que lo rodeaban," 
2Samuel7:2 llamó al profeta Natán y le dijo: «¡Mírame aquí, habitando en un palacio de cedro, mientras el arca de Dios se halla entre simples cortinas!»" 
2Samuel7:3 Y Natán le respondió: «Pues haz ya todo lo que te has propuesto, que el Señor está contigo.»" 
2Samuel7:4 Pero esa misma noche la palabra del Señor vino a Natán, y le dijo:" 
2Samuel7:5 «Ve y dile de mi parte a mi siervo David: “¿Tú me vas a construir una casa, para que yo la habite?" 
2Samuel7:6 Desde que saqué de Egipto al pueblo de Israel, y hasta la fecha, no he vivido en ninguna casa. Más bien, he estado en tiendas de campaña y en enramadas." 
2Samuel7:7 En todo el tiempo en que he andado con el pueblo de Israel, hay tribus a las que les he pedido encargarse de apacentar a mi pueblo. ¿Pero acaso le he pedido a alguna de ellas que me construya un palacio de cedro?”" 
2Samuel7:8 »Dile también de mi parte: “Yo, el Señor de los ejércitos, te saqué del redil, y te quité de andar tras las ovejas, para ponerte a gobernar a mi pueblo Israel." 
2Samuel7:9 Yo he estado contigo por dondequiera que has andado; he destruido a los enemigos que has enfrentado, y te he rodeado de gran fama; ¡te he hecho famoso entre los famosos!" 
2Samuel7:10 Además, ya he preparado para mi pueblo Israel un lugar donde se establezca, para que viva en paz y nadie lo mueva de allí, ni los malvados lo aflijan como antes lo hicieron," 
2Samuel7:11 cuando puse caudillos al frente de mi pueblo Israel. Yo te prometo que te haré descansar de tus enemigos, y te aseguro que tendrás muchos descendientes." 
2Samuel7:12 Cuando te llegue el momento de ir a descansar con tus padres, yo elegiré a uno de tus propios hijos y afirmaré su reinado." 
2Samuel7:13 Será él quien me edifique un templo, y afirmaré su trono para siempre." 
2Samuel7:14 Yo seré un padre para él, y él me será un hijo. Si se porta mal, lo corregiré como corrige todo padre a sus hijos," 
2Samuel7:15 pero jamás le negaré mi misericordia, como se la negué a Saúl, a quien quité de tu presencia." 
2Samuel7:16 Tus descendientes vivirán seguros, y afirmaré tu trono, el cual permanecerá para siempre.”»" 
2Samuel7:17 Y Natán le comunicó a David todas y cada una de estas palabras y de esta visión. 
2Samuel7:18 Entonces el rey David fue y se presentó ante el Señor, y le dijo: «Señor y Dios, ¿quién soy yo, y qué es mi familia, para que me hayas encumbrado tanto?" 
2Samuel7:19 Y hasta te parece poco lo que me has dado, Señor y Dios, que me haces mayores promesas para mis descendientes. ¡No hay nadie que actúe como tú, Señor y Dios!" 
2Samuel7:20 ¿Qué más te puedo decir, Señor y Dios, si tú me conoces mejor que nadie?" 
2Samuel7:21 Todas estas maravillas las has realizado conforme a tu palabra, y siguiendo tu corazón, y me las has dado a conocer." 
2Samuel7:22 ¡Cuán grande eres, Señor y Dios! ¡No hay nadie como tú! Tal y como lo hemos sabido, ¡no hay más Dios que tú!" 
2Samuel7:23 ¿Y qué pueblo puede compararse a Israel, nación tan singular? Tú lo liberaste para hacerlo tu pueblo, le diste un nombre, y en su favor hiciste grandes y terribles proezas, porque lo amas. Tú lo liberaste de Egipto, y de otros pueblos y de sus dioses." 
2Samuel7:24 Tú hiciste de Israel tu propio pueblo; tú lo hiciste tuyo para siempre. ¡Tú, Señor, eres su Dios!" 
2Samuel7:25 »Ahora, Señor y Dios, confirma para siempre la promesa que me has hecho, a mí y a mi familia, y haz todo lo que has dicho." 
2Samuel7:26 Que tu gran nombre sea siempre reconocido. Que se diga que tú, Señor de los ejércitos, eres el Dios de Israel, y que los descendientes de tu siervo David siempre estarán en tu presencia." 
2Samuel7:27 Tú, Señor de los ejércitos y Dios de Israel, le has dado a conocer a este siervo tuyo que afirmarás su descendencia. Por eso este siervo tuyo se atreve a presentarse ante ti y hacerte esta súplica." 
2Samuel7:28 Tú, Señor y Dios, eres Dios, y tus promesas a este siervo tuyo son verdaderas." 
2Samuel7:29 Dígnate bendecir a todos mis descendientes, y permite que siempre haya uno de ellos a tu servicio. Tú, Señor, lo has prometido, y con tu bendición será bendecida mi familia para siempre.»" 
2Samuel8:1 Tiempo después, David peleó contra los filisteos y los derrotó, los hizo sus súbditos y les arrebató Méteg Amá." 
2Samuel8:2 Peleó también contra los moabitas y, como los derrotó, hizo que se tendieran en el suelo para medirlos con un cordel; a los que quedaban dentro de dos medidas del cordel, los mataba, pero dejaba con vida a los que quedaban dentro de una medida de cordel. Así los moabitas se convirtieron en sus súbditos y tuvieron que pagarle tributo." 
2Samuel8:3 David también derrotó a Hadad Ezer hijo de Rejob, rey de Soba, cuando este iba a recuperar su territorio cerca del río Éufrates." 
2Samuel8:4 David capturó a mil setecientos soldados de caballería y a veinte mil soldados de infantería; a la mayoría de los caballos los desjarretó, pero dejó suficientes para tirar de cien carros." 
2Samuel8:5 Los sirios llegaron de Damasco en ayuda de Hadad Ezer, pero David también los derrotó y mató a veintidós mil de ellos." 
2Samuel8:6 Luego, puso guarniciones en Siria de Damasco y sometió a los sirios y les impuso tributo. Y por dondequiera que David iba, el Señor lo ayudaba." 
2Samuel8:7 A los soldados de Hadad Ezer que capturó, David les quitó sus escudos de oro y los llevó a Jerusalén." 
2Samuel8:8 Además, el rey David les quitó gran cantidad de bronce a Betaj y a Berotay, que eran ciudades de Hadad Ezer." 
2Samuel8:9 Cuando Toy, el rey de Jamat, se enteró de que David había derrotado al ejército de Hadad Ezer," 
2Samuel8:10 envió a su hijo Jorán para que visitara al rey David y le llevara saludos de paz y felicitaciones por haber vencido a Hadad Ezer, que era su enemigo. Como obsequio, Jorán le entregó utensilios de plata, oro y bronce," 
2Samuel8:11 que David aceptó y juntó con el oro y la plata que les había quitado a las naciones que había sometido, y todo se lo dedicó al Señor." 
2Samuel8:12 Todo eso era el botín arrebatado a los sirios, los moabitas, los amonitas, los filisteos y los amalecitas, y a Hadad Ezer hijo de Rejob, rey de Soba." 
2Samuel8:13 Así fue como David ganó fama. Y cuando regresaba de derrotar a los sirios, luchó contra los edomitas en el valle de la sal, y allí acabó con dieciocho mil soldados de ellos." 
2Samuel8:14 Por todo Edom puso guarnición, y los edomitas se convirtieron en súbditos de David. En todas las batallas el Señor estaba con David, y siempre le daba la victoria." 
2Samuel8:15 David reinó sobre todo Israel, impartiendo justicia y equidad entre su pueblo." 
2Samuel8:16 Joab hijo de Seruyá era el general de su ejército, y Josafat hijo de Ajilud era su cronista." 
2Samuel8:17 Sadoc hijo de Ajitob, y Ajimélec hijo de Abiatar, eran sacerdotes; Seraías era su secretario personal;" 
2Samuel8:18 Benaías hijo de Joyadá estaba al mando de los cretenses y peleteos; y los hijos de David eran sacerdotes. 
2Samuel9:1 Un día David preguntó: «¿Queda todavía alguno de los descendientes de Saúl? En memoria de mi amigo Jonatán, quiero darle muestras de mi bondad.»" 
2Samuel9:2 Entonces llamaron a Sibá, que había sido siervo de la familia de Saúl, para que se presentara ante el rey David. Cuando Sibá se presentó ante David, este le preguntó: «¿Así que tú eres Sibá?» Y este respondió: «Así es. Para servirte.»" 
2Samuel9:3 El rey preguntó: «¿Queda algún descendiente de Saúl, a quien yo pueda darle muestras de bondad en nombre del Señor?» Sibá le respondió que aún quedaba un hijo de Jonatán, pero que estaba lisiado de ambos pies." 
2Samuel9:4 El rey le preguntó dónde estaba, y Sibá le respondió que estaba en Lodebar, en casa de Maquir hijo de Amiel." 
2Samuel9:5 Entonces David ordenó que fueran por él, y lo llevaron de la casa de Maquir a su presencia." 
2Samuel9:6 Cuando Mefiboset, hijo de Jonatán y nieto de Saúl, llegó ante el rey David, se inclinó con mucha reverencia. Entonces el rey le preguntó: «¿Así que tú eres Mefiboset?» Y este contestó: «Aquí me tienes, para servirte.»" 
2Samuel9:7 Y David le dijo: «No tengas miedo, que por el gran aprecio que le tenía a tu padre voy a tratarte con mucha bondad; voy también a devolverte las tierras que fueron de tu abuelo Saúl, y desde hoy te vas a sentar a mi mesa.»" 
2Samuel9:8 Mefiboset volvió a inclinarse ante el rey, y le dijo: «¿Pero quién soy yo? ¡Este siervo tuyo no es más que un perro muerto!»" 
2Samuel9:9 Entonces el rey llamó a Sibá, el siervo de Saúl, y le dijo: «Hoy le he devuelto al hijo de tu señor todas las posesiones de Saúl y de su familia." 
2Samuel9:10 Tú, y tus hijos y tus sirvientes se encargarán de labrar sus tierras y de almacenar los frutos, para que no le falte comida a Mefiboset, el hijo de tu señor, aunque él tiene un lugar en mi mesa y comerá conmigo.» Sibá, que tenía quince hijos y veinte sirvientes," 
2Samuel9:11 le respondió al rey: «Yo cumpliré fielmente todo lo que mi señor el rey me ha dicho.» Por su parte, el rey David reiteró que Mefiboset comería con él, como si fuera uno de sus hijos." 
2Samuel9:12 Mefiboset tenía un hijo pequeño que se llamaba Micaía, y toda la familia de Sibá estaba al servicio de Mefiboset." 
2Samuel9:13 Y como Mefiboset estaba lisiado de ambos pies, vivía en Jerusalén y siempre comía a la mesa del rey." 
2Samuel10:1 Después de esto, murió el rey de los amonitas, y subió al trono su hijo Janún." 
2Samuel10:2 Y David pensó: «Voy a tratar al hijo de Najás, con la misma buena voluntad con que su padre me trató a mí.» Envió entonces una comisión para consolar a Janún por la muerte de su padre, pero cuando los enviados de David llegaron al territorio amonita," 
2Samuel10:3 los jefes del pueblo le dijeron a Janún: «¿De veras crees que David te envía mensajeros para consolarte y honrar a tu padre? ¡No! Ha enviado a esa gente como espías, para que inspeccionen la ciudad y luego puedan destruirla.»" 
2Samuel10:4 Entonces Janún arrestó a los mensajeros de David, les rasuró la mitad de la barba, les rasgó la ropa hasta abajo de la cintura, y los envió de regreso semidesnudos." 
2Samuel10:5 Cuando David supo esto, mandó sirvientes a recibirlos, pues ellos estaban muy avergonzados. Por eso el rey les permitió que se quedaran en Jericó hasta que les creciera la barba, después de lo cual podrían volver." 
2Samuel10:6 Los amonitas se dieron cuenta de que se habían ganado la enemistad de David, así que contrataron a veinte mil soldados sirios de Bet Rejob y de Soba, mil soldados del rey de Macá y doce mil de Istob." 
2Samuel10:7 Y cuando David lo supo, envió a Joab con sus soldados más valientes a combatirlos." 
2Samuel10:8 Entonces los amonitas se prepararon para la batalla a las puertas de la ciudad, mientras que los sirios de Soba, de Rejob, de Istob y de Macá se alinearon en el campo." 
2Samuel10:9 Cuando Joab vio que la batalla se libraría de frente y por la retaguardia, hizo una selección de los mejores guerreros y se preparó en orden de batalla para luchar contra los sirios." 
2Samuel10:10 Al ejército restante lo puso en manos de su hermano Abisay, y lo alineó para encontrarse con los amonitas." 
2Samuel10:11 Y le dijo: «Si ves que los sirios nos van ganando, vendrás en nuestra ayuda; y si los amonitas te van ganando, nosotros iremos en tu ayuda." 
2Samuel10:12 Vamos a luchar con todas nuestras fuerzas por el pueblo de Israel, por todas las ciudades de nuestro Dios, y que el Señor haga lo que mejor le parezca.»" 
2Samuel10:13 Cuando Joab y sus soldados arremetieron contra los sirios, estos salieron huyendo de Joab y del ejército israelita." 
2Samuel10:14 Y cuando los amonitas vieron que el ejército sirio huía, también ellos huyeron de Abisay y sus hombres, y se refugiaron en la ciudad. Así terminó la batalla, y Joab regresó a Jerusalén." 
2Samuel10:15 Pero los sirios, al verse derrotados por el ejército israelita, volvieron a reagruparse." 
2Samuel10:16 Entonces Hadad Ezer mandó traer a los sirios que estaban al otro lado del río Éufrates, y llegaron a Jelán comandados por Sobac, general del ejército de Hadad Ezer." 
2Samuel10:17 David supo de estos movimientos y reunió a todo el ejército de Israel, y juntos cruzaron el Jordán para llegar a Jelán. Cuando los sirios los vieron, se formaron en orden de batalla y pelearon contra David y su ejército." 
2Samuel10:18 Pero el ejército sirio fue vencido y huyó de los israelitas, y ese día David mató a los soldados sirios que conducían setecientos carros, y a cuarenta mil hombres de caballería. Allí murió también Sobac, general del ejército sirio." 
2Samuel10:19 Y cuando los reyes que ayudaban a Hadad Ezer vieron cómo habían sido derrotados sus ejércitos, firmaron la paz con Israel y se hicieron sus súbditos, y desde entonces los sirios se abstuvieron de ayudar a los amonitas." 
2Samuel11:1 Al año siguiente, en el tiempo en que los reyes salen a la guerra, David envió a Joab y a sus siervos, y a todo el ejército de Israel, a combatir a los amonitas, a los que vencieron luego de ponerle sitio a la ciudad de Rabá. David se quedó en Jerusalén," 
2Samuel11:2 y un día por la tarde, mientras se paseaba por la azotea de su palacio después de la siesta, vio desde allí a una mujer muy hermosa, que se estaba bañando." 
2Samuel11:3 Al preguntar quién era ella, le dijeron que se llamaba Betsabé, y que era hija de Elián y esposa de Urías el hitita." 
2Samuel11:4 Entonces David ordenó que la llevaran a su presencia, y ella se presentó ante él, y él la tomó y se acostó con ella. Después de tener relaciones, ella se purificó y regresó a su casa." 
2Samuel11:5 Pero Betsabé quedó embarazada y, cuando se dio cuenta, se lo hizo saber a David." 
2Samuel11:6 Entonces David envió un mensaje a Joab, ordenándole que hiciera volver a Urías el hitita. Joab cumplió sus órdenes," 
2Samuel11:7 y cuando Urías se presentó ante David, este le preguntó cómo estaban Joab y los soldados, y cómo se iba desarrollando la guerra." 
2Samuel11:8 Después de eso, David le dijo a Urías: «Vete a tu casa, y ponte cómodo.» En cuanto Urías salió del palacio, David le envió un regalo especial de su mesa." 
2Samuel11:9 Pero Urías no se fue a su casa, sino que pasó la noche a las puertas del palacio real, en compañía de los siervos del rey." 
2Samuel11:10 Cuando le dijeron a David que Urías no había dormido en su casa, el rey lo llamó y le preguntó: «¡Tú has tenido un viaje largo! ¿Por qué no fuiste a dormir a tu casa?»" 
2Samuel11:11 Y Urías le respondió: «¿Podría yo entrar en mi casa, y comer y beber, y dormir con mi mujer, mientras el arca del Señor está en una tienda de campaña, y mientras mi señor Joab y los ejércitos de Israel y de Judá, y los siervos del rey, duermen en el campo? ¡Juro por la vida de Su Majestad que jamás haré algo así!»" 
2Samuel11:12 Entonces David le dijo a Urías: «Quédate todavía hoy, y mañana te enviaré de nuevo al campo de batalla.» Y Urías se quedó en Jerusalén ese día y el siguiente," 
2Samuel11:13 y David lo invitó a comer y a beber, hasta que lo embriagó, pero más tarde Urías no regresó a su casa, sino que se fue a dormir junto con los siervos del rey." 
2Samuel11:14 Por la mañana, David escribió una carta para Joab, y la envió por medio de Urías." 
2Samuel11:15 Esa carta decía: «Pon a Urías al frente y en lo más recio de la batalla, y déjalo solo, para que el enemigo lo hiera de muerte.»" 
2Samuel11:16 Así que, cuando Joab sitió la ciudad, mandó a Urías al frente, donde peleaban los hombres más valientes," 
2Samuel11:17 y cuando los amonitas salieron de la ciudad, cayeron algunos soldados del ejército de David, y entre ellos murió Urías el hitita." 
2Samuel11:18 Entonces Joab envió a David un informe de lo sucedido en la batalla," 
2Samuel11:19 y al mensajero le instruyó: «Una vez que hayas informado al rey de lo sucedido en el campo de batalla," 
2Samuel11:20 si el rey comienza a enojarse y te pregunta: “¿Por qué se acercaron tanto a la ciudad? ¿No saben que hay peligro de que alguien arroje algo desde la muralla? 
2Samuel11:21 ¡Recuerden cómo murió Abimelec, el hijo de Yerubaal! Murió en Tebés porque una mujer le arrojó desde la muralla un pedazo de rueda de molino. ¿Por qué se acercaron tanto a la muralla?”, tú le dirás: “También murió Urías el hitita.”»" 
2Samuel11:22 El mensajero corrió a llevar las noticias a David, tal y como Joab le había dicho." 
2Samuel11:23 Al llegar, le dijo a David: «Los que salieron de la ciudad al campo, para pelear contra nosotros, nos estaban dominando; pero los hicimos retroceder hasta las puertas de la ciudad;" 
2Samuel11:24 sin embargo, sus flecheros nos atacaron desde la muralla y alcanzaron a herir a varios de tus soldados. Entre ellos murió también Urías el hitita.»" 
2Samuel11:25 Entonces David le dijo al mensajero: «Dile a Joab que no se preocupe por lo que pasó, pues la espada mata a unos y a otros, pero que refuerce su ataque contra la ciudad hasta conquistarla. Tú, por tu parte, infúndele ánimos.»" 
2Samuel11:26 Cuando la mujer de Urías supo que su esposo había muerto, se vistió de luto;" 
2Samuel11:27 pero después de que ella guardó el luto David mandó por ella y la hizo su esposa, y ella le dio un hijo. Pero esta acción de David no le agradó al Señor." 
2Samuel12:1 Un día, el Señor envió a Natán a hablar con David, y Natán le dijo: «En cierta ciudad vivían dos hombres. Uno de ellos era rico, y el otro era pobre." 
2Samuel12:2 El rico tenía muchas ovejas y vacas," 
2Samuel12:3 pero el pobre solo tenía una corderita que había comprado y criado, y que era como su propia hija, pues comía de su mesa, bebía de su vaso y dormía en su regazo; era como de la familia, pues había crecido con él y con sus hijos." 
2Samuel12:4 Un día, el hombre rico recibió a un visitante y, como no quiso matar a ninguna de sus ovejas o vacas para ofrecerle de comer al visitante, fue y tomó la oveja del hombre pobre, y la preparó para su visitante.»" 
2Samuel12:5 David se puso muy furioso contra aquel hombre, y le dijo a Natán: «Juro por el Señor que ese hombre merece la muerte." 
2Samuel12:6 Y por haber actuado así, sin mostrar nada de misericordia, tiene que pagar cuatro veces el valor de la oveja.»" 
2Samuel12:7 Entonces Natán le dijo: «¡Tú eres ese hombre! Así ha dicho el Señor, Dios de Israel: “Yo te consagré como rey de Israel; yo te libré del poder de Saúl," 
2Samuel12:8 yo te di el palacio que fue de tu señor, y puse en tus brazos sus mujeres. Además, yo te entregué las tribus de Israel y de Judá y, por si esto fuera poco, yo estaba dispuesto a darte mucho más.”" 
2Samuel12:9 ¿Por qué menospreciaste la palabra del Señor, y actuaste mal delante de sus ojos? Al hitita Urías lo mataste por medio de la espada de los amonitas, para quedarte con su mujer." 
2Samuel12:10 “Ahora, en castigo, la violencia jamás se apartará de tu propia familia, pues menospreciaste al Señor y tomaste como mujer a la esposa de Urías el hitita.”" 
2Samuel12:11 Pero así dice el Señor: “Yo haré que el mal sobrevenga sobre tu propia casa. Ante tus propios ojos entregaré tus mujeres a tu prójimo, y a pleno sol se acostará con ellas." 
2Samuel12:12 Lo que tú hiciste en secreto, yo lo haré a plena luz del día y en presencia de todos los israelitas.”»" 
2Samuel12:13 David le respondió a Natán: «Reconozco que he pecado contra el Señor.» Y Natán le dijo: «El Señor ha perdonado tu pecado, y no vas a morir." 
2Samuel12:14 Pero como los enemigos del Señor hablan mal de él por causa de este pecado tuyo, tu hijo recién nacido tiene que morir.»" 
2Samuel12:15 Después de esto, Natán regresó a su casa. Y el niño que la mujer de Urías le dio a David, se enfermó de gravedad porque el Señor así lo quiso." 
2Samuel12:16 David le rogó al Señor por la salud de su hijo, y ayunaba y se pasaba la noche acostado en el suelo." 
2Samuel12:17 Los ancianos que vivían en su palacio iban a verlo y trataban de levantarlo del suelo, pero David se negaba a levantarse, y tampoco quería comer." 
2Samuel12:18 Siete días después, el niño murió, y sus sirvientes temían decírselo, pues decían: «Si cuando el niño vivía, el rey no quería escucharnos, con más razón se afligirá si le decimos que el niño ya murió.»" 
2Samuel12:19 Pero cuando David los vio hablar entre sí, se dio cuenta de que el niño ya había muerto, así que les preguntó: «¿Ya ha muerto el niño?» Aquellos le respondieron: «Sí, señor; ya ha muerto.»" 
2Samuel12:20 Entonces David se levantó del suelo, y se bañó y se perfumó, y se puso ropa limpia; luego fue a la casa del Señor, y lo adoró. Después regresó a su casa y pidió de comer, y comió." 
2Samuel12:21 Los sirvientes le preguntaron: «¿Qué es lo que haces? Cuando el niño aún vivía, estuviste ayunando y orando, pero ahora que ha muerto, ¡te levantas y pides de comer!»" 
2Samuel12:22 Y David les dijo: «Cuando el niño aún vivía, yo ayunaba y lloraba, y decía: “Tal vez el Señor se compadezca de mí, y deje vivir al niño.”" 
2Samuel12:23 Pero ahora que el niño ha muerto, ¿de qué me sirve ayunar? ¿Acaso podría yo devolverle la vida? Yo puedo ir a donde él está, pero él ya no volverá conmigo.»" 
2Samuel12:24 Y David fue y consoló a Betsabé, su mujer, y se allegó a ella, y ella le dio un hijo, al que llamó Salomón. Y el Señor amó a este niño," 
2Samuel12:25 y por eso envió un mensaje al profeta Natán, para decirle que lo llamara Jedidías." 
2Samuel12:26 Joab se encontraba en Rabá combatiendo a los amonitas, y capturó la ciudad del rey." 
2Samuel12:27 Entonces envió un mensaje a David para decirle: «Después de sitiar la ciudad de Rabá, he capturado también las reservas de agua." 
2Samuel12:28 Por favor, reúne al resto del ejército y ven con ellos, y acampa frente a la ciudad y tómala. Si yo la tomo, llevará mi nombre.»" 
2Samuel12:29 David reunió entonces al resto de su ejército, y fue y luchó contra Rabá y la capturó." 
2Samuel12:30 Le quitó al rey la corona de oro que llevaba puesta, la cual pesaba treinta y tres kilos y tenía incrustadas piedras preciosas; los hombres de David la tomaron y con ella coronaron a David, y David obtuvo un gran botín de la ciudad." 
2Samuel12:31 A la gente que quedaba en la ciudad la puso a trabajar con sierras y trillos y hachas de hierro, y también los puso a trabajar en los hornos de ladrillos. Esto mismo lo hizo en todas las ciudades de los amonitas. Después de esto, David regresó a Jerusalén con todo su ejército." 
2Samuel13:1 Absalón, el hijo de David, tenía una hermana muy hermosa llamada Tamar. Y Amnón, que era otro de los hijos de David, se enamoró de ella." 
2Samuel13:2 Era tal su pasión por Tamar que se enfermó de angustia; pero, como ella era virgen, veía muy difícil llegar a poseerla." 
2Samuel13:3 Sin embargo, Amnón tenía un amigo muy astuto llamado Jonadab, el cual era sobrino de David, pues era hijo de Simea, hermano de David." 
2Samuel13:4 Un día, Jonadab le preguntó a Amnón: «Oye, cada día te veo más delgado. ¡Y tú eres el hijo del rey! ¿No me vas a decir qué te pasa?» Entonces Amnón le dijo: «Es que estoy enamorado de Tamar, la hermana de mi hermano Absalón.»" 
2Samuel13:5 Entonces Jonadab le aconsejó: «Métete a la cama, y finge que estás enfermo. Y cuando tu padre venga a visitarte, dile: “¡Por favor, que venga mi hermana Tamar! Que me prepare algo y me dé de comer. Si ella lo prepara, yo comeré.”»" 
2Samuel13:6 Amnón fue y se acostó, fingiendo estar enfermo. Y cuando el rey llegó a visitarlo, Amnón le dijo: «¡Por favor, que venga mi hermana Tamar! Que me prepare un par de hojuelas, para que yo coma de su mano.»" 
2Samuel13:7 David llamó a Tamar de su casa, y le dijo: «Ve por favor a la casa de tu hermano Amnón, y hazle algo de comer.»" 
2Samuel13:8 Tamar fue a la casa de su hermano Amnón, que estaba acostado. Al llegar, tomó harina y la amasó, e hizo ante él unas hojuelas y las coció." 
2Samuel13:9 Luego sacó de la sartén las hojuelas y se las sirvió, pero él no quiso comer, sino que ordenó que todos sus sirvientes salieran. En cuanto estuvieron solos," 
2Samuel13:10 Amnón le dijo a Tamar: «Trae las hojuelas a mi alcoba, y sírveme de comer.» Tamar llevó a su hermano las hojuelas que le había preparado," 
2Samuel13:11 y en cuanto ella las puso delante de Amnón, él la agarró y le dijo: «Ven, hermanita; ¡acuéstate conmigo!»" 
2Samuel13:12 Pero ella le respondió: «No, hermano mío, ¡no te aproveches de mí! ¡Eso no se hace en Israel! ¡No cometas tal vileza!" 
2Samuel13:13 Si me deshonras, ¿adónde podría yo ir a esconderme? Además, tú serías señalado en Israel como un hombre perverso. Yo te ruego que hables con el rey. Él no se opondrá a que yo sea tu esposa.»" 
2Samuel13:14 Pero Amnón no quiso escucharla sino que, siendo más fuerte que ella, la obligó a acostarse con él y la violó." 
2Samuel13:15 Pero después de violarla, el odio que sintió por ella fue mayor que el amor que le había tenido, así que le ordenó: «¡Levántate, y lárgate!»" 
2Samuel13:16 Ella le dijo: «¡No me hagas eso! ¡Si me echas de tu casa, me harás un daño mayor que el de haberme violado!» Pero Amnón no le hizo caso," 
2Samuel13:17 sino que llamó a su criado y le ordenó: «¡Echa a esta mujer fuera de mi casa! Y en cuanto la eches, ¡cierra la puerta!»" 
2Samuel13:18 En efecto, el criado de Amnón la echó fuera de la casa, y enseguida cerró la puerta. Y Tamar, que llevaba puesto un vestido de colores, como el que usaban todas las hijas de los reyes, cuando eran vírgenes," 
2Samuel13:19 se rasgó el vestido de colores, se echó ceniza sobre la cabeza, y con la cabeza entre sus manos se fue gritando." 
2Samuel13:20 Luego, su hermano Absalón le preguntó: «¿Así que tu hermano Amnón se acostó contigo? Pues no digas nada de esto, hermana mía, sino tranquilízate, porque es tu hermano.» Tamar, muy desconsolada, se quedó en casa de su hermano Absalón." 
2Samuel13:21 El rey David se enteró de lo que Amnón había hecho, y se llenó de ira." 
2Samuel13:22 Absalón, por su parte, aunque aborrecía a su hermano Amnón por haber violado a Tamar su hermana, no le dijo absolutamente nada." 
2Samuel13:23 Pero dos años después, Absalón tenía gente trasquilando sus ovejas en Baal Jasor, cerca del pueblo de Efraín, así que invitó a todos los hijos del rey a una comida." 
2Samuel13:24 Fue a ver al rey, y le dijo: «Tengo hombres trasquilando mis ovejas. Ruego a Su Majestad me honre con su compañía. También pueden acompañarlo sus siervos.»" 
2Samuel13:25 Pero el rey le dijo: «No, hijo mío. Si vamos todos, ¡te haremos gastar demasiado!» Y el rey no quiso ir, aunque le dio su bendición. Sin embargo, Absalón insistió:" 
2Samuel13:26 «Si no puedes venir, te ruego que dejes ir a mi hermano Amnón.» Y el rey le preguntó: «¿Y por qué quieres que vaya?»" 
2Samuel13:27 Y tanto insistió Absalón que el rey dejó ir a Amnón y a todos sus hijos. 
2Samuel13:28 Pero Absalón ya había instruido a sus sirvientes: «Manténganse atentos para cuando vean que el vino ya ha puesto muy alegre a Amnón, y a una orden mía ustedes lo matarán. No tengan miedo, que ustedes solo estarán cumpliendo mis órdenes. ¡Ánimo, y mucho valor!»" 
2Samuel13:29 Y así, los siervos de Absalón, siguiendo sus órdenes, mataron a Amnón. Entonces los otros hijos del rey montaron en sus mulas y huyeron." 
2Samuel13:30 Todavía estaban ellos en camino cuando llegó a oídos de David que Absalón había matado a todos los hijos del rey, y que ninguno había quedado con vida." 
2Samuel13:31 Entonces David se levantó de su trono, se rasgó los vestidos y se tendió en el suelo, lo mismo que todos sus siervos." 
2Samuel13:32 Pero allí estaba su sobrino, Jonadab hijo de Simea, y este le dijo: «Que no le mientan, Su Majestad. No han muerto todos sus hijos. Solo ha muerto Amnón, pues así lo había decidido Absalón desde el día en que Amnón violó a su hermana Tamar." 
2Samuel13:33 No crea Su Majestad ese rumor de que todos sus hijos han muerto. El único que ha muerto es Amnón.» 
2Samuel13:34 Mientras tanto, Absalón huyó. Y cuando el joven que vigilaba el camino vio que del lado del monte venía mucha gente, justamente a sus espaldas, corrió a dar el aviso." 
2Samuel13:35 Entonces Jonadab le dijo al rey: «Allí vienen los hijos de Su Majestad, tal y como este siervo suyo le había dicho.»" 
2Samuel13:36 Apenas había dicho esto cuando entraron los hijos del rey, llorando amargamente. Entonces el rey y sus sirvientes se unieron al llanto, en medio de grandes lamentos." 
2Samuel13:37 Absalón huyó a tierras de Talmay hijo de Amiud, que era rey de Gesur. Y David lloraba todos los días por su hijo Amnón." 
2Samuel13:38 Absalón, por su parte, huyó a Gesur, y allí se quedó tres años." 
2Samuel13:39 Y cuando David se consoló por la muerte de Amnón, sintió deseos de ver a Absalón." 
2Samuel14:1 Joab hijo de Seruyá sabía que el rey sentía un cariño especial por Absalón," 
2Samuel14:2 así que mandó traer de Tecoa a una mujer muy astuta, y la instruyó: «Vístete de luto y sin maquillaje alguno, y preséntate ante el rey fingiendo llevar ya mucho tiempo de duelo por algún pariente muerto." 
2Samuel14:3 Una vez ante el rey, le dirás lo que te voy a decir.» Y Joab le dijo a la mujer lo que ella tenía que repetir," 
2Samuel14:4 y cuando ella se presentó ante el rey, hizo una reverencia, se inclinó hasta tocar el suelo, y dijo: «Su Majestad, ¡vengo a pedir protección!»" 
2Samuel14:5 El rey preguntó: «¿Qué te pasa?» Y ella respondió: «Mi marido ha muerto, y me he quedado viuda." 
2Samuel14:6 Yo tuve dos hijos, que se pelearon en el campo. Como no había nadie que los separara, uno de ellos hirió de muerte al otro, y lo mató." 
2Samuel14:7 Ahora, toda la familia se ha puesto en mi contra y me insiste: “Tienes que entregar a ese asesino, pues tiene que pagar con su vida la muerte de su hermano.” Si les hago caso, matarán a mi único heredero y, con eso, habrán apagado la última chispa que me queda, y la memoria de mi marido se perderá por no dejar ningún descendiente.»" 
2Samuel14:8 El rey le dijo a la mujer: «Regresa a tu casa, que yo voy a dar instrucciones acerca de ti.»" 
2Samuel14:9 Pero la mujer le respondió: «Rey y señor mío: Si la familia de mi padre y yo hemos hecho mal, que la culpa recaiga sobre nosotros; pero que no se culpe de esto a Su Majestad ni a su reino.»" 
2Samuel14:10 Y David le dijo: «Si alguien te culpa de algo, hazlo que comparezca ante mí, y no volverá a molestarte.»" 
2Samuel14:11 Pero la mujer añadió: «Ruego a Su Majestad consultar al Señor su Dios, para que quien quiere tomar venganza no empeore las cosas matando a mi hijo.» Y el rey respondió: «Juro por el Señor que tu hijo no va a perder un solo pelo de su cabeza.»" 
2Samuel14:12 Ella volvió a decir: «Ruego a Su Majestad permitir a esta su humilde sierva decir una sola palabra más.» Y el rey le dijo: «Te escucho.» 
2Samuel14:13 Entonces ella dijo: «¿Por qué Su Majestad se propone perjudicar al pueblo de Dios? Con lo que Su Majestad ha dicho, Su Majestad misma se condena, pues no permite volver a su hijo desterrado." 
2Samuel14:14 Todos tenemos que morir. Somos como el agua cuando se derrama en el suelo, que ya no se puede recoger. Pero Dios, lejos de quitarnos la vida, pone los medios para que nos volvamos a él, si nos hemos alejado." 
2Samuel14:15 Yo he venido a hablar con Su Majestad porque tengo miedo del pueblo. Por eso me dije: “Voy a hablar con el rey. Tal vez se digne escucharme. 
2Samuel14:16 Si me hace caso, me librará de los que quieren destruirnos a mi hijo y a mí, y quitarnos lo que Dios mismo nos ha dado.”" 
2Samuel14:17 Y esta sierva de Su Majestad ahora espera una respuesta consoladora, pues Su Majestad es como un ángel de Dios, y puede discernir entre lo bueno y lo malo. ¡Que nuestro Señor y Dios sea siempre con Su Majestad!»" 
2Samuel14:18 Entonces David le dijo a la mujer: «Voy a preguntarte algo, pero quiero que me digas toda la verdad.» Ella contestó: «Diga Su Majestad.»" 
2Samuel14:19 Y el rey le dijo: «¿No es verdad que detrás de todo esto anda la mano de Joab?» Y ella respondió: «Puedo jurar a Su Majestad, a quien de ningún modo se puede engañar, que fue su siervo Joab quien me habló y me ordenó decir cada palabra que yo he dicho." 
2Samuel14:20 Pero lo hizo con la intención de que las cosas cambien. Sin embargo, Su Majestad posee la sabiduría de un ángel de Dios, y sabe todo lo que pasa en su país.»" 
2Samuel14:21 Entonces el rey le dijo a Joab: «Fíjate bien en esto que he decidido hacer: Ve y haz volver al joven Absalón.» 
2Samuel14:22 Joab inclinó su rostro ante el rey con reverencia, hasta tocar el suelo, y bendijo al rey diciendo: «Hoy he comprobado que Su Majestad es muy bondadoso con este siervo suyo, pues ha atendido a lo que su siervo sugirió.»" 
2Samuel14:23 Y Joab se levantó enseguida y se fue a Gesur para traer a Absalón de regreso a Jerusalén," 
2Samuel14:24 aunque el rey ordenó: «Que se vaya a su casa y no se presente ante mí.» Y Absalón se fue a su casa sin presentarse ante el rey. 
2Samuel14:25 No había en todo Israel nadie tan bien parecido como Absalón. Su hermosura era perfecta de pies a cabeza. 
2Samuel14:26 Cada año, cuando se mandaba cortar el cabello (pues era tan abundante que le molestaba), el cabello cortado llegaba a pesar más de dos kilos, según el peso oficial." 
2Samuel14:27 Absalón tuvo tres hijos varones y una hija muy hermosa, llamada Tamar." 
2Samuel14:28 Durante los dos años que estuvo en Jerusalén, no se le permitió ver al rey;" 
2Samuel14:29 pero como Absalón quería verlo, le envió mensajes a Joab para que intercediera por él, pero Joab se negó a verlo hasta en dos ocasiones." 
2Samuel14:30 Entonces Absalón ordenó a sus sirvientes: «Como saben, el campo de Joab está junto al mío, y en él ha sembrado cebada. ¡Vayan y préndanle fuego!» Sus sirvientes le prendieron fuego al campo de Joab," 
2Samuel14:31 y cuando Joab lo supo, fue a la casa de Absalón y le reclamó: «¿Por qué mandaste a tus sirvientes a que le prendieran fuego a mi campo?»" 
2Samuel14:32 Y Absalón le respondió: «Te he mandado a llamar, para que vayas a ver al rey y le preguntes para qué me hizo venir de Gesur. ¡Sería mejor que me hubiera quedado allá! Yo quiero ver al rey. Y si he cometido algún pecado, ¡que me mate!»" 
2Samuel14:33 Joab se presentó ante el rey y le comunicó el sentir de Absalón; entonces el rey mando llamar a Absalón, y cuando este se presentó ante el rey, se inclinó hasta tocar el suelo. Por su parte, el rey besó a Absalón." 
2Samuel15:1 Algún tiempo después, Absalón se hizo de carros de combate y de caballos, y de cincuenta hombres que marchaban al frente de él." 
2Samuel15:2 Todas las mañanas se levantaba y se ponía a un lado del camino, junto a la puerta de la ciudad, y a quien acudía al rey para resolver un pleito o para pedir justicia, lo llamaba y le preguntaba: «¿Tú, de qué ciudad vienes?» Si el interrogado respondía: «Tu siervo es de una de las tribus de Israel»," 
2Samuel15:3 Absalón le decía: «Tus razones son buenas y justas, pero de parte del rey no tienes quién te oiga.»" 
2Samuel15:4 Incluso añadía: «¡Cómo quisiera ser el juez de este país! ¡Así, los que tuvieran algún pleito o negocio vendrían a verme, y yo les haría justicia!»" 
2Samuel15:5 Y si alguien se acercaba y se inclinaba ante él, Absalón le tendía los brazos y lo besaba." 
2Samuel15:6 Esto lo hacía con todos los israelitas que acudían al rey para que les hiciera justicia, y así se iba ganando la buena voluntad del pueblo de Israel." 
2Samuel15:7 Así pasaron cuatro años, y un día Absalón le dijo al rey: «Ruego a Su Majestad me permita ir a Hebrón. Debo cumplir con mis votos al Señor." 
2Samuel15:8 Cuando este siervo de Su Majestad aún vivía en Gesur, en Siria, le hizo esta promesa al Señor: “Si tú, Señor, me permites volver a Jerusalén, yo te serviré.”»" 
2Samuel15:9 El rey le dijo: «Puedes irte en paz.» Entonces Absalón se puso en camino hacia Hebrón," 
2Samuel15:10 pero envió mensajeros por todas las tribus de Israel para que dijeran: «Cuando escuchen el sonido de la trompeta, anuncien que Absalón reina en Hebrón.»" 
2Samuel15:11 Además, Absalón invitó a doscientos hombres de Jerusalén para que lo acompañaran, los cuales fueron inocentemente, sin saber cuáles eran sus intenciones." 
2Samuel15:12 Y mientras Absalón presentaba sus ofrendas al Señor, mando llamar a Ajitofel, que era consejero del rey y vivía en la ciudad de Gilo. Con esto la conspiración ganó fuerza y los seguidores de Absalón aumentaron." 
2Samuel15:13 Entonces un mensajero fue a decirle a David que Absalón se estaba ganando la buena voluntad del pueblo de Israel y que muchos lo seguían," 
2Samuel15:14 y David ordenó a todos sus servidores: «¡De prisa! ¡Vayámonos de aquí, o no podremos escapar de Absalón! ¡Si él llega antes, nos alcanzará y acabará con nosotros, y destruirá la ciudad a filo de espada!»" 
2Samuel15:15 Sus siervos le respondieron: «Su Majestad puede contar con estos siervos suyos. Haremos todo lo que Su Majestad decida hacer.» 
2Samuel15:16 El rey David salió de Jerusalén, seguido de toda su familia, pero dejó a diez de sus concubinas para que cuidaran del palacio." 
2Samuel15:17 Una vez que salió, él y todos sus seguidores se detuvieron en un lugar alejado." 
2Samuel15:18 Todos sus hombres fieles, incluidos los cretenses y peleteos, desfilaron a su lado; la vanguardia la formaban los seiscientos guititas que habían venido caminando desde Gat." 
2Samuel15:19 El rey David llamó a Itay el guitita, y le preguntó: «¿Y tú por qué vienes con nosotros? Regresa a Jerusalén, y quédate con el rey, pues eres extranjero y también has sido desterrado de tu país." 
2Samuel15:20 Apenas llegaste ayer, así que no puedo pedirte que nos acompañes. Yo tengo que ir a donde pueda, pero tú, regresa, y haz que tus hermanos también regresen. Que el Señor te muestre su amor constante y su fidelidad.»" 
2Samuel15:21 Pero Itay le respondió: «Juro por el Señor y por Su Majestad que, sea para vida o para muerte, este siervo estará dondequiera que Su Majestad esté.»" 
2Samuel15:22 Entonces David le dijo: «Adelante, pues. Ven conmigo.» Así fue como Itay el guitita, y todos sus hombres y su familia, siguieron al rey." 
2Samuel15:23 Todo el pueblo lloraba amargamente, y junto con el rey cruzaron el torrente de Cedrón y tomaron el camino que lleva al desierto." 
2Samuel15:24 Entre los que huían estaban el sacerdote Sadoc y los levitas que llevaban el arca del pacto de Dios. Mientras todo el pueblo salía de la ciudad, ellos descansaron del arca, y luego los siguió Sadoc." 
2Samuel15:25 Cuando el rey vio esto, le dijo a Sadoc: «Lleva el arca de Dios de regreso a la ciudad. Si el Señor se digna verme con buenos ojos, me permitirá volver a ver el arca y su tabernáculo." 
2Samuel15:26 Pero si él me dice que ya no soy de su agrado, entonces que haga de mí lo que mejor le parezca.»" 
2Samuel15:27 Además, el rey le dijo al sacerdote: «Tú, Sadoc, eres vidente. Así que regresa en paz a la ciudad, y llévate a tu hijo Ajimaz y a Jonatán, el hijo de Abiatar." 
2Samuel15:28 Yo me detendré en los vados del desierto, hasta que reciba noticias de ustedes.»" 
2Samuel15:29 Entonces Sadoc y Abiatar se llevaron el arca de Dios de vuelta a la ciudad, y ellos también se quedaron allá." 
2Samuel15:30 David, por su parte, subió por la cuesta de los olivos. Iba llorando, con los pies descalzos y la cabeza cubierta, y todos sus hombres fieles subieron con él, también llorando y con la cabeza cubierta." 
2Samuel15:31 Pero cuando David se enteró de que Ajitofel estaba entre los conspiradores, dijo: «Señor, ¡haz que Ajitofel se equivoque cada vez que aconseje a Absalón!»" 
2Samuel15:32 Cuando David llegó a la cima del monte para adorar a Dios, le salió al encuentro Jusay el arquita, que iba con la ropa hecha girones y con tierra sobre la cabeza." 
2Samuel15:33 Y David le dijo: «Si vienes conmigo, vas a serme una carga." 
2Samuel15:34 Pero si regresas a la ciudad y te pones a las órdenes de Absalón, y le aseguras que lo servirás con el mismo fervor que me has servido a mí, entonces podrás anular los consejos de Ajitofel." 
2Samuel15:35 Recuerda que allá están los sacerdotes Sadoc y Abiatar; a ellos les puedes decir todo lo que oigas en la casa del rey. 
2Samuel15:36 Con ellos también están Ajimaz, el hijo de Sadoc, y Jonatán, el hijo de Abiatar; con ellos puedes mandar a decirme todo lo que llegue a tus oídos.»" 
2Samuel15:37 Así fue como Jusay, que era amigo de David, se fue a la ciudad, cuando Absalón entró en Jerusalén." 
2Samuel16:1 Cuando David llegó más allá de la cima del monte, Sibá, el criado de Mefiboset, salió a recibirlo con un par de asnos cargados con doscientos panes, cien racimos de pasas, cien panes de higos secos, y un cuero de vino." 
2Samuel16:2 Y el rey le preguntó a Sibá: «¿Qué significa todo esto?» Y Sibá le respondió: «Los asnos son para que los monte la familia real, los panes y las pasas son para alimentar a los criados, y el vino es para cuando tengan sed a su paso por el desierto.»" 
2Samuel16:3 Pero el rey le preguntó: «¿Dónde está el nieto de tu amo?» Y Sibá le respondió: «Se ha quedado en Jerusalén, pues pensó que hoy le sería devuelto el reino que había sido de su padre.»" 
2Samuel16:4 Entonces el rey le dijo a Sibá: «Te prometo que todas las posesiones de Mefiboset serán para ti.» Y Sibá, con una reverencia, respondió: «Deseo ser siempre merecedor de la bondad de Su Majestad.»" 
2Samuel16:5 David siguió su camino, y llegó a un lugar llamado Bajurín. Allí salió a su encuentro Simey hijo de Gera, de la familia de Saúl, y al ver a David lo maldijo" 
2Samuel16:6 y arrojó piedras contra él y sus siervos, pero todo el pueblo y los soldados más valientes rodearon a David y lo protegieron por todos los flancos," 
2Samuel16:7 aunque Simey seguía gritando y maldiciendo: «¡Largo de aquí, malvado asesino!" 
2Samuel16:8 ¡El Señor te está cobrando la sangre que derramaste de la familia de Saúl, en cuyo lugar has reinado! ¡Por eso el Señor te ha quitado el trono y se lo ha dado a tu hijo Absalón! ¡Mírate ahora! ¡Eres un asesino, y te ha alcanzado tu propia maldad!»" 
2Samuel16:9 Entonces Abisay, el hijo de Seruyá, le dijo al rey: «¿Por qué permite Su Majestad que este perro muerto le maldiga? Si Su Majestad me lo permite, ¡le arrancaré la cabeza!»" 
2Samuel16:10 Pero David le respondió: «¿Qué les pasa a ustedes, hijos de Seruyá? Si este hombre me maldice, es porque el Señor se lo ha ordenado. Y si esto es así, ¿quién puede pedirle cuentas?»" 
2Samuel16:11 Y a Abisay y a todos sus siervos les hizo notar: «Si mi propio hijo, a quien yo engendré, busca matarme, ¿quién puede impedirle a un benjaminita que lo haga? ¡Déjenlo que me maldiga! Seguramente el Señor le ha ordenado que lo haga." 
2Samuel16:12 Pero tal vez el Señor vea mi aflicción, y convierta en bendición las maldiciones que hoy recibo.»" 
2Samuel16:13 Y mientras David y sus seguidores continuaban su camino, Simey iba delante del rey, por la ladera del monte, gritando y maldiciendo, y arrojando piedras y lanzando polvo al aire." 
2Samuel16:14 Finalmente, el rey y sus seguidores llegaron a cierto lugar, y como estaban fatigados descansaron allí." 
2Samuel16:15 Ese día Absalón y todos sus hombres entraron a Jerusalén, y con ellos entró Ajitofel." 
2Samuel16:16 Y cuando Jusay el arquita, que era amigo de David, vio a Absalón, fue a su encuentro y lo saludó gritando: «¡Viva el rey, viva el rey!»" 
2Samuel16:17 Cuando Absalón vio quién gritaba, le dijo: «¿Así es como agradeces la amistad de mi padre? ¿Por qué no te fuiste con él?»" 
2Samuel16:18 Y Jusay le respondió: «Yo soy fiel al Señor y a quien él y su pueblo elija. Por eso decidí quedarme contigo. 
2Samuel16:19 ¿A quién debo servir, si no a ti? ¡Tú eres su hijo, y te serviré como antes serví a tu padre!»" 
2Samuel16:20 Entonces Absalón llamó a Ajitofel y le dijo: «¿Qué me aconsejas que debemos hacer?» 
2Samuel16:21 Y Ajitofel le aconsejó: «Ve al palacio de tu padre y acuéstate con sus concubinas, las que se quedaron cuidando el palacio. Cuando el pueblo lo sepa, pensará que tu padre te aborrecerá, y así la gente se unirá más a ti.»" 
2Samuel16:22 Se levantó entonces en la azotea una tienda de campaña para Absalón, y este se acostó con las concubinas de su padre a la vista de todo el pueblo." 
2Samuel16:23 En aquellos días, los consejos de Ajitofel valían tanto como el consultar al Señor, y eran buenos tanto para David como para Absalón." 
2Samuel17:1 Entonces Ajitofel habló con Absalón, y le dijo: «Voy a escoger a doce mil soldados, y esta misma noche iré en persecución de David." 
2Samuel17:2 Caeré sobre él ahora que está cansado y sin fuerzas. Lo atemorizaré, y cuando huyan los soldados que lo siguen, y el rey se quede solo, lo mataré." 
2Samuel17:3 Así haré que todo el pueblo se vuelva a ti, y cuando lo hagan, vivirán en paz, pues comprenderán que tú solo quieres la vida del rey.»" 
2Samuel17:4 Este consejo le pareció bien a Absalón y a todos los ancianos de Israel," 
2Samuel17:5 aunque Absalón le sugirió llamar a Jusay el arquita para conocer su opinión. 
2Samuel17:6 Y cuando Jusay se presentó ante Absalón, este le dijo: «Ajitofel me ha dado un consejo. ¿Tú qué opinas? ¿Debemos seguir su consejo, o no?»" 
2Samuel17:7 Y Jusay le respondió: «No te conviene seguir el consejo de Ajitofel. 
2Samuel17:8 Tú conoces a tu padre, y sabes que sus soldados son los más valientes y que su estado de ánimo está herido y busca la venganza. Es como una osa que ha perdido a sus cachorros. Sabes también que tu padre es un guerrero, y que no pasará la noche con el ejército." 
2Samuel17:9 Tal vez esté escondido en alguna cueva, o en algún otro lugar. Si comienza venciendo a algunos de ellos, quienes lo sepan dirán: “¡Los soldados de Absalón fueron derrotados!”" 
2Samuel17:10 Entonces hasta el soldado más valiente y bravo como león se llenará de temor, pues todo el pueblo sabe que tu padre es un valiente, y sabe también que sus hombres son gente aguerrida." 
2Samuel17:11 Yo te sugiero que reúnas a todo el ejército de Israel, desde Dan hasta Berseba, y que formen una multitud incontable como la arena del mar, y que tú mismo dirijas la batalla." 
2Samuel17:12 Entonces lo atacaremos dondequiera que se encuentre, y caeremos como el rocío sobre él y sus seguidores, y ninguno de ellos escapará." 
2Samuel17:13 Si acaso busca refugio en alguna ciudad, todo el ejército de Israel llevará sogas, y destruiremos la ciudad y arrastraremos las piedras hasta el río para que no quede una sola en su lugar.»" 
2Samuel17:14 Absalón y todo su ejército consideraron que el consejo de Jusay el arquita era más atinado que el de Ajitofel. Y es que el Señor había decidido frustrar el acertado consejo de Ajitofel para preparar la caída de Absalón. 
2Samuel17:15 Después, Jusay fue con los sacerdotes Sadoc y Abiatar y les dio los pormenores del consejo de Ajitofel y lo que él mismo había aconsejado a Absalón." 
2Samuel17:16 Les recomendó salir cuanto antes y decirle a David que no pasara la noche en los vados del desierto, sino que cruzara el Jordán para que ni él ni sus seguidores corrieran peligro." 
2Samuel17:17 Mientras tanto, Jonatán y Ajimaz estaban escondidos cerca de la fuente de Roguel, y como no podían mostrarse entrando en la ciudad; una criada fue y les avisó lo que pasaba; entonces ellos salieron para poner sobre aviso al rey David." 
2Samuel17:18 Pero al salir ellos, un criado los vio y fue a decírselo a Absalón, así que ellos se dieron prisa y llegaron a la casa de un hombre en Bajurín, la cual tenía un pozo en el patio, y allí se escondieron." 
2Samuel17:19 La esposa de ese hombre sacó una manta, la extendió sobre la boca del pozo, y sin que nadie lo supiera colocó encima el trigo que habían trillado." 
2Samuel17:20 Cuando llegaron los hombres de Absalón, preguntaron: «¿Dónde están Ajimaz y Jonatán?» La mujer les dijo: «Ya han cruzado los vados del Jordán.» Ellos de todos modos los buscaron, y como no los hallaron se regresaron a Jerusalén." 
2Samuel17:21 En cuanto aquellos hombres se fueron, Ajimaz y Jonatán salieron del pozo y corrieron a decirle al rey David: «¡Vamos, dense prisa para cruzar el Jordán! ¡Ajitofel ha dado a Absalón un consejo contra ustedes!»" 
2Samuel17:22 Entonces David y todos sus hombres fieles se apresuraron a cruzar el Jordán antes de que amaneciera, y no hubo uno solo que no cruzara el río." 
2Samuel17:23 Y cuando Ajitofel se dio cuenta de que no se había seguido su consejo, preparó su asno y salió de Jerusalén para irse a su ciudad, y cuando llegó a su casa la puso en orden, y luego fue y se ahorcó. Así fue como murió, y lo enterraron en el sepulcro de su padre." 
2Samuel17:24 David llegó a Majanayin, mientras Absalón cruzaba el Jordán con todos sus seguidores israelitas." 
2Samuel17:25 En lugar de Joab, Absalón puso como jefe de su ejército a Amasa hijo de Itra, de Israel. Itra había tenido relaciones con Abigaíl, que era hija de Najás, hermana de Seruyá y madre de Joab." 
2Samuel17:26 Después de cruzar el Jordán, Absalón acampó en las tierras de Galaad, con los israelitas que lo acompañaban." 
2Samuel17:27 Cuando David llegó a Majanayin, lo recibieron Sobi hijo de Najás, que era de Rabá de Amón; Maquir hijo de Amiel, de Lodebar; y Barzilay, el galaadita de Roguelín." 
2Samuel17:28 Estos llevaron, para David y sus hombres, camas, tazas, vasijas de barro, trigo, cebada, harina, grano tostado, habas, lentejas, garbanzos tostados," 
2Samuel17:29 miel, manteca, ovejas, y quesos de vaca, para que comieran, pues sabían que estaban cansados, hambrientos y sedientos por haber cruzado el desierto." 
2Samuel18:1 David pasó revista a sus soldados, y al frente de ellos puso comandantes de mil y de cien hombres." 
2Samuel18:2 Una tercera parte del ejército la puso bajo el mando de Joab; otra tercera parte la puso bajo el mando de Abisay, que era hijo de Seruyá y hermano de Joab; y la otra tercera parte la puso bajo el mando de Itay el guitita. A todo el ejército le dijo: «También yo iré con ustedes.»" 
2Samuel18:3 Pero sus hombres objetaron: «Tú no debes venir con nosotros. A ellos no va a importarles si nosotros huimos, o si la mitad de nuestro ejército cae en batalla; tú, en cambio, vales más que diez mil de nosotros. Lo mejor es que tú nos apoyes desde la ciudad.»" 
2Samuel18:4 El rey les dijo: «Voy a seguir su consejo.» Y se quedó a la entrada de la ciudad, mientras su ejército salía en escuadrones de cien y de mil soldados." 
2Samuel18:5 A Joab, Abisay e Itay les ordenó que, por amor a él, trataran con bondad a su hijo Absalón. Y todos los soldados escucharon lo que el rey ordenó a los capitanes acerca de Absalón." 
2Samuel18:6 Luego, el ejército de David salió para luchar contra los israelitas, y la batalla se libró en el Bosque de Efraín." 
2Samuel18:7 El ejército de David arremetió con fuerza contra el ejército de Absalón y les causó una matanza como de veinte mil hombres. 
2Samuel18:8 La lucha se generalizó por todo el país, pero fueron más las muertes causadas por el bosque que las causadas por la espada." 
2Samuel18:9 En cierto momento Absalón, que montaba un mulo, se enfrentó con los hombres de David, pero el mulo se metió por debajo de las espesas ramas de una encina, y el cabello de Absalón se enredó en la encina, y Absalón quedó suspendido en el aire, mientras que el mulo siguió adelante." 
2Samuel18:10 Uno de los soldados de Joab lo vio, y fue a decirle a Joab que había visto a Absalón pendiendo de una encina." 
2Samuel18:11 Entonces Joab le dijo: «Si lo viste, ¿por qué no le diste muerte y lo derribaste? Me hubiera gustado darte diez monedas de plata y un buen cinturón.»" 
2Samuel18:12 Pero el soldado le respondió: «Aun si me hubieras ofrecido mil monedas de plata, yo no las habría aceptado, pues jamás atentaría contra la vida del hijo del rey. Nosotros oímos cuando el rey les ordenó, a ti, a Abisay y a Itay, no hacerle daño al joven Absalón." 
2Samuel18:13 Además, yo habría puesto en peligro mi vida, pues al rey nada se le escapa, y tú mismo te habrías puesto en contra mía.»" 
2Samuel18:14 Joab le respondió: «No voy a perder mi tiempo contigo.» Y al ver que Absalón pendía de la encina y aún estaba con vida, tomó tres dardos y se los clavó a Absalón en el corazón." 
2Samuel18:15 Diez jóvenes escuderos que acompañaban a Joab, cuando vieron herido a Absalón, lo rodearon y lo remataron." 
2Samuel18:16 Entonces Joab ordenó que tocaran la trompeta para que sus soldados se detuvieran y dejaran de perseguir a los israelitas," 
2Samuel18:17 los cuales huyeron a sus casas. Luego, los hombres de Joab cavaron un gran hoyo en el bosque, y allí arrojaron el cuerpo de Absalón y lo cubrieron con muchas piedras." 
2Samuel18:18 Cuando Absalón vivía, levantó una torre en el valle del rey, a la cual le puso su nombre para que el pueblo lo recordara, pues dijo: «Yo no tengo ningún hijo que perpetúe mi nombre.» Hasta el día de hoy, esa torre es conocida como «la torre de Absalón»." 
2Samuel18:19 Ajimaz hijo de Sadoc fue a preguntarle a Joab: «¿Debo correr y llevarle la noticia al rey de que el Señor lo ha librado de sus enemigos?» 
2Samuel18:20 Y Joab le respondió: «No conviene que vayas hoy. Es mejor que vayas otro día, pues la noticia es que el hijo del rey ha muerto.»" 
2Samuel18:21 Joab llamó entonces a un etíope, y le ordenó ir ante el rey y contarle lo que había visto. El etíope hizo una reverencia y salió corriendo." 
2Samuel18:22 Pero Ajimaz hijo de Sadoc insistió y le dijo a Joab: «De todos modos, también yo voy a ir detrás del etíope.» Joab le dijo: «Hijo mío, ¿y para qué vas a ir tú? ¡Por estas noticias no vas a recibir ningún premio!»" 
2Samuel18:23 Pero Ajimaz respondió: «No importa. Creo que debo ir.» Entonces Joab le dijo: «Adelante, pues.» Y Ajimaz salió corriendo, y en la llanura se adelantó al etíope." 
2Samuel18:24 David estaba sentado entre las dos puertas de la ciudad cuando el atalaya subió a la torre sobre la puerta de la muralla. De pronto, vio que alguien venía solo y corriendo hacia la ciudad." 
2Samuel18:25 Entonces gritó desde allí para que el rey supiera lo que estaba viendo, y David dijo: «Si viene solo, trae buenas nuevas.» Mientras el mensajero se iba acercando," 
2Samuel18:26 el atalaya vio que otro hombre corría detrás del primero, y se lo dijo al guardián. Cuando el rey supo que otro hombre venía corriendo solo, dijo: «Ese es otro mensajero.»" 
2Samuel18:27 En cuanto el primero se acercó más, el atalaya lo reconoció y dijo: «Por su forma de correr, creo que es Ajimaz hijo de Sadoc.» Entonces el rey dijo: «Si es Ajimaz, seguramente trae buenas noticias, pues es un buen hombre.»" 
2Samuel18:28 Cuando Ajimaz llegó, se inclinó ante el rey, le deseó paz y le dijo: «Bendito sea el Señor tu Dios, porque ha entregado a los hombres que se habían sublevado contra Su Majestad.»" 
2Samuel18:29 El rey preguntó: «¿El joven Absalón está bien?» Y Ajimaz respondió: «Cuando Joab envió al otro mensajero y a mí, vi que había una gran confusión, pero no supe de qué se trataba.»" 
2Samuel18:30 El rey ordenó a Ajimaz pasar y esperar un poco. Y Ajimaz se quedó de pie. 
2Samuel18:31 En ese momento llegó el etíope, y dijo: «¡Buenas noticias para Su Majestad! Hoy el Señor ha defendido tu causa, y han muerto los que se habían rebelado contra ti.»" 
2Samuel18:32 El rey le preguntó: «El joven Absalón, ¿se encuentra bien?» Y el etíope respondió: «¡Que todos los enemigos de Su Majestad, y todos los que se subleven contra Su Majestad y busquen su mal, acaben como ese joven!»" 
2Samuel18:33 El rey se estremeció, y mientras subía a su cuarto, se echó a llorar y decía: «¡Hijo mío, Absalón! ¡Hijo mío, Absalón! ¡Cómo quisiera yo haber muerto en tu lugar, Absalón, hijo mío!»" 
2Samuel19:1 Joab se enteró de que el rey lloraba la muerte de Absalón y le guardaba luto," 
2Samuel19:2 y de que la victoria de ese día se había convertido en día de luto para el pueblo, pues todos sabían que el rey sufría mucho por la muerte de su hijo." 
2Samuel19:3 También se enteró de que el ejército que regresaba entró en la ciudad en completo silencio y a escondidas, como los que avergonzados huyen de la batalla," 
2Samuel19:4 mientras el rey se cubría el rostro y clamaba: «¡Hijo mío, Absalón! ¡Hijo mío, hijo mío!»" 
2Samuel19:5 Entonces Joab se dirigió al palacio, y le dijo al rey: «Hoy has cubierto de vergüenza a todos tus siervos, los cuales han luchado por salvarte la vida, y la vida de tus hijos y de tus hijas, y la de tus mujeres y concubinas." 
2Samuel19:6 Con tus lamentos nos demuestras que amas a los que te aborrecen, y aborreces a los que te aman. Con tus lamentos nos das a entender que ninguno de nosotros te importa nada, y que si Absalón estuviera vivo y nosotros muertos, tú estarías feliz." 
2Samuel19:7 Levántate ahora mismo y ve a hablar con los hombres que te han sido fieles. Agradéceles su esfuerzo. Te juro que, si no lo haces, esta misma noche no quedará un solo hombre que te apoye. ¡Y eso será peor que todos los males que te hayan ocurrido desde tu juventud hasta la fecha!»" 
2Samuel19:8 El rey se levantó y fue hasta la puerta. Y cuando su ejército supo que el rey estaba sentado a las puertas de la ciudad, todos fueron a ponerse a sus órdenes. Mientras tanto, los israelitas habían huido, cada uno a su casa." 
2Samuel19:9 Entre las tribus de Israel se suscitó una gran disputa, pues decían: «El rey que luchó contra nuestros enemigos, y que nos libró de los filisteos, ahora ha huido del país por miedo a Absalón." 
2Samuel19:10 Y Absalón, a quien habíamos consagrado como rey, ha muerto en la batalla. ¿Por qué no se pronuncian en favor de que el rey David regrese?»" 
2Samuel19:11 El rey David, por su parte, mandó a los sacerdotes Sadoc y Abiatar a que preguntaran a los ancianos de Judá: «Todo Israel está pidiendo que el rey David vuelva. ¿Qué esperan ustedes para hacerlo volver? ¿Por qué tienen que ser los últimos?" 
2Samuel19:12 Ustedes son sus hermanos. ¡Por sus venas corre la misma sangre! ¿Por qué retrasan su decisión para hacer que el rey vuelva?» 
2Samuel19:13 También les ordenó que le dijeran a Amasa: «Tú y yo somos de la misma sangre. Que el Señor me castigue, y más todavía, si a partir de este momento no te nombro general de mi ejército en lugar de Joab.»" 
2Samuel19:14 Con esto, David se ganó la voluntad de todos los hombres de Judá, y como un solo hombre le mandaron un mensaje invitándolo a volver, junto con todos sus seguidores." 
2Samuel19:15 Así el rey regresó, y llegó hasta el Jordán. Entonces los de Judá fueron a Gilgal para recibirlo y ayudarlo a cruzar el río." 
2Samuel19:16 Con ellos fue Simey hijo de Gera, de la familia de Benjamín que vivía en Bajurín, el cual se dio prisa para alcanzar a los hombres de Judá que iban a recibir al rey David." 
2Samuel19:17 Simey iba acompañado de mil benjaminitas, y también lo acompañaba Sibá, que con sus quince hijos y sus veinte sirvientes había estado al servicio de Saúl. Todos ellos precedieron al rey para cruzar el Jordán." 
2Samuel19:18 Ayudaron a la familia del rey a cruzar el vado, y se pusieron a su disposición. Una vez que el rey cruzó el Jordán, Simey fue y se arrodilló delante de él" 
2Samuel19:19 y le dijo: «Ruego a Su Majestad no tomar en cuenta el mal proceder de este siervo suyo, ni acordarse de mi maldad cuando Su Majestad salía de Jerusalén. Por favor, ¡no me guarde rencor!" 
2Samuel19:20 Reconozco mi pecado, y por eso he sido el primero de toda la familia de José en salir a recibir a mi señor el rey.»" 
2Samuel19:21 Abisay hijo de Seruyá objetó: «¡Simey merece la muerte, pues maldijo al ungido del Señor!»" 
2Samuel19:22 Pero David dijo: «¿Qué mal les he hecho, hijos de Seruyá, para que hoy se pongan en contra mía? ¿Acaso alguien tiene que morir hoy en Israel, y yo, que soy el rey, no lo sé?»" 
2Samuel19:23 Y a Simey le dijo: «Te juro que no vas a morir.» 
2Samuel19:24 También salió a recibirlo Mefiboset hijo de Saúl, quien desde el día en que el rey salió de Jerusalén y hasta que el rey regresó en paz no se había lavado los pies, ni se había cortado la barba, ni había lavado su ropa." 
2Samuel19:25 Y cuando Mefiboset fue a Jerusalén para recibir al rey, este le preguntó: «Mefiboset, ¿por qué no te fuiste conmigo?»" 
2Samuel19:26 Y Mefiboset le respondió: «Su Majestad, ¡mi criado me engañó! Como soy cojo, yo le había ordenado que me aparejara un asno, pues había decidido acompañarte." 
2Samuel19:27 Creo que mi sirviente te ha hablado mal de mí, pero acepto que hagas conmigo lo que bien te parezca, pues para mí tú eres un ángel de Dios." 
2Samuel19:28 Comprendo que, a los ojos de Su Majestad, todos los descendientes de mi padre merecían la muerte; sin embargo, tú me permitiste comer a tu mesa. ¿Con qué derecho puedo reclamarle algo a Su Majestad?»" 
2Samuel19:29 Entonces el rey dijo: «¿Para qué seguir hablando? Yo he decidido que tú y Sibá se dividan las tierras.» 
2Samuel19:30 Pero Mefiboset replicó: «Por mí, él se puede quedar con todo. A mí me basta con que Su Majestad haya vuelto a su palacio en paz.»" 
2Samuel19:31 También Barzilay el galaadita fue desde Roguelín hasta el Jordán, y lo atravesó para encontrarse con el rey y acompañarlo al otro lado del río." 
2Samuel19:32 Barzilay era ya muy anciano, pues tenía ochenta años, y cuando el rey estuvo en Majanayin él le había dado provisiones, pues era muy rico." 
2Samuel19:33 Entonces el rey le dijo a Barzilay: «Ven conmigo a Jerusalén, y yo te daré todo lo que te haga falta.»" 
2Samuel19:34 Pero Barzilay le respondió: «¿Cuántos años crees que podré vivir contigo en Jerusalén? 
2Samuel19:35 Ya tengo ochenta años de edad. ¿Crees que sabré distinguir entre lo que es agradable y lo que no lo es? ¿Crees que podré apreciar la comida o la bebida? ¿Crees que podré escuchar mejor a tus cantores y cantoras? No quiero ser una carga para mi señor, el rey." 
2Samuel19:36 Solo te acompañaré un poco más allá del Jordán. ¿Por qué tendrías que darme una mayor recompensa? 
2Samuel19:37 Te ruego que me permitas regresar a mi ciudad para morir allá, junto al sepulcro de mis padres. Pero aquí está tu siervo Quimán. Permítele acompañarte, y trátalo como mejor te parezca.»" 
2Samuel19:38 El rey aceptó, y dijo: «Que venga conmigo. Lo voy a tratar como si fueras tú mismo, y haré con él todo lo que me pidas que haga.»" 
2Samuel19:39 Entonces todo el pueblo cruzó el Jordán, y en cuanto el rey lo cruzó, besó a Barzilay y lo bendijo, y este regresó a su ciudad." 
2Samuel19:40 El rey se dirigió a Gilgal, acompañado de Quimán y de todos los de Judá, y de la mitad del pueblo de Israel." 
2Samuel19:41 Pero después los israelitas fueron a ver al rey, y le preguntaron: «¿Por qué permitiste que nuestros hermanos de Judá te acompañaran para cruzar el Jordán contigo, junto con tu familia y con todo tu ejército?»" 
2Samuel19:42 Y los jefes de Judá les respondieron: «Lo hicimos porque el rey también es pariente nuestro. Pero, ¿por qué se enojan? ¿Acaso piensan que lo hicimos porque el rey nos dio de comer? ¿Creen que recibimos algún regalo por acompañarlo?»" 
2Samuel19:43 Y los israelitas dijeron: «Nosotros tenemos diez veces más derecho que ustedes para que David sea nuestro rey. ¿Por qué nos han menospreciado? Recuerden que nosotros fuimos los primeros en decidir que él regresara.» Pero los argumentos de los hombres de Judá tuvieron más fuerza que los de los israelitas. 
2Samuel20:1 Allí se encontraba un malvado benjaminita, llamado Sebá hijo de Bicri, el cual tocó la trompeta y dijo: «Nosotros no tenemos nada que ver con David hijo de Yesé, ni participaremos de sus propiedades. Israelitas, ¡volvamos a nuestras casas!»" 
2Samuel20:2 Entonces todos los israelitas abandonaron a David y siguieron a Sebá hijo de Bicri, pero los de Judá acompañaron al rey desde el Jordán hasta Jerusalén." 
2Samuel20:3 Al llegar a su palacio en Jerusalén, David apartó a las diez concubinas que había dejado para cuidar la casa y las puso en reclusión. No dejó de alimentarlas, pero nunca más tuvo relaciones con ellas, sino que se quedaron encerradas de por vida, como si fueran viudas." 
2Samuel20:4 Después de esto, el rey le ordenó a Amasa: «Convoca a los jefes de Judá para dentro de tres días. Y quiero que tú estés presente.»" 
2Samuel20:5 Amasa salió para convocar a los jefes de Judá, pero se tardó más del tiempo señalado." 
2Samuel20:6 Entonces David le dijo a Abisay: «Ahora Sebá hijo de Bicri puede resultarnos más perjudicial que Absalón. Es mejor que busques a algunos hombres de mi guardia personal y vayas tras él, no sea que busque refugio en alguna ciudad fortificada y nos cause dificultades.»" 
2Samuel20:7 Entonces los soldados de Joab salieron de Jerusalén en persecución de Sebá hijo de Bicri, acompañados de los cretenses, los peleteos y los mejores soldados del rey." 
2Samuel20:8 Cuando llegaron cerca de la gran piedra que está en Gabaón, Amasa les salió al encuentro. Joab llevaba puesta su ropa de batalla, con una daga ceñida al cinto, la cual se le cayó al suelo mientras iba a encontrarse con Amasa." 
2Samuel20:9 Y Joab le preguntó: «¡Hola, hermano mío! ¿Todo está en orden?» Acto seguido, Joab tomó a Amasa por la barba, como para besarlo." 
2Samuel20:10 Pero Amasa no se dio cuenta de la daga que Joab tenía en la mano, y Joab se la hundió en la quinta costilla, y sus entrañas quedaron regadas por el suelo. La herida fue mortal, y Joab no tuvo que rematarlo. Después de eso, Joab y su hermano Abisay siguieron persiguiendo a Sebá." 
2Samuel20:11 Uno de los soldados de Joab se puso a su lado y dijo: «Todos los que estén de parte de David y Joab, sigan a Joab.»" 
2Samuel20:12 Mientras tanto, Amasa se revolcaba en su sangre a la mitad del camino, y los que pasaban se detenían para verlo, hasta que un hombre arrastró el cuerpo fuera del camino y lo cubrió con un manto." 
2Samuel20:13 Entonces los seguidores de Joab pudieron avanzar y se fueron en persecución de Sebá hijo de Bicri. 
2Samuel20:14 Sebá pasó por todas las tribus de Israel, hasta llegar a Abel Betmacá, y los habitantes de Barim se le unieron." 
2Samuel20:15 Cuando la gente de Joab llegó a la ciudad, sitiaron a Sebá en Abel Betmacá; levantaron un baluarte para atacar la ciudad, y procuraban derribar las murallas." 
2Samuel20:16 Entonces una mujer muy astuta gritó desde la ciudad: «¡Por favor, escúchenme! ¡Por favor, díganle a Joab que venga! ¡Necesito hablar con él!»" 
2Samuel20:17 Cuando Joab se acercó, la mujer le preguntó si en efecto era Joab. Este le respondió que sí, y ella le dijo: «¡Por favor, escucha lo que te voy a decir!» Y él respondió: «Te escucho.»" 
2Samuel20:18 Entonces ella añadió: «Nuestros antepasados solían decir: “Quien quiera preguntar algo, que pregunte a los de Abel”, y así resolvían cualquier asunto." 
2Samuel20:19 Yo soy una mujer de paz, y fiel a Israel; tú, en cambio, quieres destruir esta ciudad, que es como una madre en Israel. ¿Por qué quieres destruir lo que el Señor mismo nos ha dado?»" 
2Samuel20:20 Y Joab le respondió: «Lejos esté de mí destruir y deshacer tu ciudad. 
2Samuel20:21 Pero hay un problema. Aquí está Sebá hijo de Bicri, que vino de los montes de Efraín. Este malvado se ha sublevado contra el rey David. Si me lo entregan, ordenaré levantar el sitio y nos iremos de la ciudad.» Y la mujer le respondió: «Te aseguro que arrojaremos su cabeza desde la muralla.»" 
2Samuel20:22 Entonces la mujer fue a hablar con todo el pueblo y astutamente los convenció para que le cortaran la cabeza a Sebá hijo de Bicri y se la entregaran a Joab. Ellos así lo hicieron, y desde la muralla le arrojaron a Joab la cabeza de Sebá. Entonces Joab dio el toque de retirada, y todos se fueron a su tienda de campaña, mientras que Joab se fue a Jerusalén para informar al rey." 
2Samuel20:23 Fue así como Joab afirmó su mando sobre todo el ejército de Israel, mientras que Benaías hijo de Joyadá quedó al frente de los cretenses y los peleteos." 
2Samuel20:24 Adorán quedó a cargo de los tributos, Josafat hijo de Ajilud quedó como cronista," 
2Samuel20:25 Sevá quedó como escriba, y Sadoc y Abiatar como sacerdotes." 
2Samuel20:26 También Ira el jaireo era sacerdote de David. 
2Samuel21:1 En esos días hubo una hambruna que duró tres años seguidos. David consultó al Señor por esto, y el Señor le dijo: «De esto tienen la culpa Saúl y su familia de asesinos, pues mataron a los gabaonitas.»" 
2Samuel21:2 Los gabaonitas no eran israelitas, sino un remanente de los amorreos, pero los israelitas habían hecho un pacto con ellos. Sin embargo, en su celo por los israelitas y los de Judá, Saúl había procurado matarlos. Por eso el rey David fue a hablar con ellos," 
2Samuel21:3 y les preguntó: «¿Qué puedo hacer por ustedes? ¿Cómo puedo resarcirlos, para que bendigan al pueblo del Señor?»" 
2Samuel21:4 Los gabaonitas le respondieron: «No nos interesan el oro y la plata de Saúl y de su familia, ni tampoco queremos que muera nadie en Israel.» Pero el rey insistió: «Pídanme lo que quieran, y yo se lo daré.»" 
2Samuel21:5 Entonces ellos dijeron: «De ese hombre que quiso destruir a nuestra familia y que pensaba borrarnos de todo Israel," 
2Samuel21:6 queremos que nos des siete de sus hijos. Queremos ahorcarlos delante del Señor en Gabaa de Saúl, el que fue elegido del Señor.» El rey les dijo: «Los tendrán.»" 
2Samuel21:7 Como David y Jonatán se habían hecho un juramento delante del Señor, el rey perdonó a Mefiboset, el que era hijo de Jonatán y nieto de Saúl," 
2Samuel21:8 pero entregó a los gabaonitas a los cinco hijos que Merab hija de Saúl había tenido con Adriel hijo de Barzilay, el mejolatita, y además a Armoni y al otro Mefiboset, que eran los dos hijos que Saúl había tenido con Rispá, la hija de Ayá." 
2Samuel21:9 En cuanto los gabaonitas recibieron a esos siete varones, los llevaron al monte y delante del Señor los ahorcaron. Esto sucedió durante los primeros días de la cosecha de cebada." 
2Samuel21:10 Rispá, la hija de Ayá, tomó un cilicio y se acostó sobre él; lo tendió sobre una roca, y allí estuvo acostada, desde el inicio de la cosecha hasta que llegaron las lluvias, vigilando de día y de noche que no se acercaran las aves de rapiña ni las fieras salvajes." 
2Samuel21:11 Cuando David supo lo que estaba haciendo Rispá, hija de Ayá y concubina de Saúl," 
2Samuel21:12 decidió ir con los habitantes de Jabés de Galaad a recuperar los huesos de Saúl y de su hijo Jonatán, pues ellos los habían descolgado de la plaza de Betsán, donde los filisteos los habían colgado cuando mataron a Saúl en Gilboa." 
2Samuel21:13 En cuanto David recuperó los huesos, ordenó que se los llevaran, junto con los huesos de los siete ahorcados," 
2Samuel21:14 y que los sepultaran en el sepulcro de Cis, el padre de Saúl. Este sepulcro estaba en Selá, en la región de Benjamín. Todo fue hecho tal y como el rey lo dispuso, y después de esto Dios se compadeció del país." 
2Samuel21:15 Los filisteos volvieron a pelear contra Israel, así que David y sus soldados presentaron batalla contra los filisteos, pero él se cansó." 
2Samuel21:16 Un descendiente de los gigantes, llamado Isbibenob, que portaba una lanza de bronce de más de treinta kilos y llevaba una espada nueva al cinto, trató de matar a David;" 
2Samuel21:17 pero Abisay hijo de Seruyá lo vio y fue en su ayuda, e hirió de muerte al filisteo. Entonces los hombres de David le dijeron: «De ahora en adelante, no volverás a salir con nosotros a la guerra; no vaya a ser que se apague la luz que alumbra a Israel.»" 
2Samuel21:18 Tiempo después hubo en Gob otra guerra contra los filisteos. En esa guerra, Sibecay el husatita mató a Saf, que era descendiente de los gigantes." 
2Samuel21:19 Y en otra guerra contra los filisteos, que se libró también en Gob, Eljanán hijo de Yaré Oreguín, de Belén, mató a Goliat de Gat, cuya lanza pesaba lo que un rodillo de telar." 
2Samuel21:20 Después, hubo otra guerra en Gat, donde había un gigante con doce dedos en las manos y doce dedos en los pies. También este descendía de los gigantes," 
2Samuel21:21 y se atrevió a desafiar al ejército de Israel, pero le dio muerte Jonatán hijo de Simea, que era hermano de David." 
2Samuel21:22 Estos cuatro hombres, que descendían de los gigantes de Gat, sucumbieron a manos de David y de sus siervos." 
2Samuel22:1 David dedicó este cántico al Señor cuando el Señor lo libró de Saúl y de todos sus enemigos. 
2Samuel22:2 Estas son sus palabras: «Señor, tú eres mi roca y mi fortaleza ¡eres mi libertador!" 
2Samuel22:3 Dios mío, tú eres mi fuerza; ¡en ti confío! Eres mi escudo, mi poderosa salvación, ¡mi alto refugio! Salvador mío, tú me salvas de la violencia." 
2Samuel22:4 Yo te invoco, Señor, porque solo tú eres digno de alabanza; ¡tú me salvas de mis adversarios!" 
2Samuel22:5 »Los lazos de la muerte me rodearon; ¡me arrolló un torrente de perversidad! 
2Samuel22:6 Los lazos del sepulcro me rodearon; ¡me vi ante las trampas de la muerte! 
2Samuel22:7 Pero en mi angustia, Señor, a ti clamé; a ti, mi Dios, pedí ayuda, y desde tu templo me escuchaste; ¡mis gemidos llegaron a tus oídos!" 
2Samuel22:8 »La tierra tembló y se estremeció; los cimientos de los cielos se cimbraron; ¡se sacudieron por la indignación del Señor! 
2Samuel22:9 Humo salía de su nariz y de su boca brotaba fuego destructor; ¡su furor inflamaba los carbones! 
2Samuel22:10 Inclinó los cielos, y bajó; a sus pies había densas tinieblas." 
2Samuel22:11 Montó sobre un querubín, y voló; ¡voló sobre las alas del viento!" 
2Samuel22:12 Se envolvió en un manto de sombras; entre grises nubes, cargadas de agua." 
2Samuel22:13 ¡De su deslumbrante presencia salieron ardientes ascuas que cruzaron las nubes! 
2Samuel22:14 »El Señor lanzó un poderoso trueno; el Altísimo dejó escuchar su voz. 
2Samuel22:15 Lanzó sus flechas, y los dispersó; ¡lanzó relámpagos, y acabó con ellos!" 
2Samuel22:16 El Señor dejó oír su reprensión, ¡y a la vista quedó el fondo de las aguas! De su nariz salió un intenso soplo, ¡y a la vista quedaron los cimientos del mundo!" 
2Samuel22:17 »Desde lo alto el Señor me tendió la mano y me rescató de las aguas tumultuosas; 
2Samuel22:18 ¡me libró de los poderosos enemigos que me odiaban y eran más fuertes que yo! 
2Samuel22:19 Me atacaron en el día de mi desgracia, pero el Señor me dio su apoyo;" 
2Samuel22:20 me llevó a un terreno espacioso, y me salvó, porque se agradó de mí." 
2Samuel22:21 El Señor me premió porque soy justo; ¡porque mis manos están limpias de culpa! 
2Samuel22:22 »Yo he seguido los caminos del Señor, y ningún mal he cometido contra mi Dios." 
2Samuel22:23 Tengo presentes todos sus decretos, y no me he apartado de sus estatutos." 
2Samuel22:24 Con él me he conducido rectamente, y me he alejado de la maldad;" 
2Samuel22:25 el Señor ha visto la limpieza de mis manos, y por eso ha recompensado mi justicia." 
2Samuel22:26 »Señor, tú eres fiel con el que es fiel, e intachable con el que es intachable." 
2Samuel22:27 Juegas limpio con quien juega limpio, pero al tramposo le ganas en astucia." 
2Samuel22:28 Tú salvas a los humildes, pero humillas a los soberbios." 
2Samuel22:29 Señor, mi Dios, tú mantienes mi lámpara encendida; ¡tú eres la luz de mis tinieblas!" 
2Samuel22:30 ¡Con tu ayuda, mi Dios, puedo vencer ejércitos y derribar murallas!" 
2Samuel22:31 »El camino de Dios es perfecto; la palabra del Señor, acrisolada; Dios es el escudo de los que en él confían." 
2Samuel22:32 ¡Aparte del Señor, no hay otro Dios! ¡Aparte de nuestro Dios, no hay otra Roca!" 
2Samuel22:33 Dios es quien me infunde fuerzas; Dios es quien endereza mi camino; 
2Samuel22:34 Dios es quien me aligera los pies, y me hace correr como un venado. Dios es quien me afirma en las alturas;" 
2Samuel22:35 Dios adiestra mis manos para el combate, y me da fuerzas para tensar el arco de bronce." 
2Samuel22:36 »Tú me diste el escudo de tu salvación, y con tu bondad me engrandeciste." 
2Samuel22:37 Me pusiste sobre un terreno espacioso, para que mis pies no resbalaran." 
2Samuel22:38 Así pude perseguir y alcanzar a mis adversarios, ¡y no volví hasta haberlos exterminado!" 
2Samuel22:39 Los herí, y ya no se levantaron; ¡quedaron tendidos debajo de mis pies!" 
2Samuel22:40 »Tú me infundiste fuerzas para la batalla, para vencer y humillar a mis adversarios." 
2Samuel22:41 Tú los hiciste ponerse en retirada, y así acabé con los que me odiaban." 
2Samuel22:42 Clamaron a ti, Señor, pero no los atendiste; ¡no hubo nadie que los ayudara!" 
2Samuel22:43 Los hice polvo, los deshice como a terrones; ¡los pisoteé como al lodo en las calles!" 
2Samuel22:44 Tú me libraste de un pueblo rebelde, y me pusiste al frente de las naciones. Gente que yo no conocía, viene a servirme;" 
2Samuel22:45 gente extraña me rinde homenaje; ¡apenas me escuchan, me obedecen!" 
2Samuel22:46 ¡Gente de otros pueblos se llena de miedo y sale temblando de sus escondites! 
2Samuel22:47 »¡Viva el Señor! ¡Bendita sea mi roca! ¡Exaltado sea el Dios de mi salvación! 
2Samuel22:48 Es el Dios que vindica mis agravios y somete a las naciones bajo mis pies. 
2Samuel22:49 Es el Dios que me libra de mis adversarios, que me eleva por encima de mis oponentes, ¡que me pone a salvo de los violentos!" 
2Samuel22:50 Por eso alabo al Señor entre los pueblos, y canto salmos a su nombre." 
2Samuel22:51 El Señor da la victoria al rey; siempre es misericordioso con su ungido, con David y con sus descendientes.»" 
2Samuel23:1 Estas son las últimas palabras de David, el hijo de Yesé. Así se expresó el dulce cantor de Israel, el hombre exaltado y ungido por el Dios de Jacob:" 
2Samuel23:2 El espíritu del Señor ha hablado por mí; ha usado mi lengua para comunicar su palabra. 
2Samuel23:3 Así ha dicho el Dios de Israel; así me ha hablado la Roca de Israel: «Un hombre justo y temeroso de Dios establecerá su reino entre los hombres. 
2Samuel23:4 Será como la luz de la mañana, como el sol brillante de un claro amanecer, ¡como la lluvia que hace renacer la hierba!" 
2Samuel23:5 Así tratará Dios a mis descendientes, porque él ha hecho conmigo un pacto eterno; todo está estipulado, y será cumplido. ¡Dios siempre me dará la victoria y dará cumplimiento a mis deseos!" 
2Samuel23:6 Los malvados son como espinos sin raíz, que nadie se atreve a levantar del suelo," 
2Samuel23:7 pero que si alguien quiere tocarlos, lo hace con una espada o una lanza y les prende fuego hasta consumirlos.»" 
2Samuel23:8 Estos son los nombres de los soldados más valientes con que contaba David: Yoseb Basébet el tacmonita, principal de los capitanes. Adino el eznita, que mató a ochocientos hombres en una sola batalla." 
2Samuel23:9 Le seguía Eleazar hijo de Dodo el ajojita, que fue uno de los tres más valientes que se quedaron con David cuando desafiaron a los filisteos que estaban listos para la batalla, y los soldados de Israel se habían retirado." 
2Samuel23:10 Eleazar se mantuvo firme y luchó con energía contra los filisteos hasta que el brazo se le cansó y la espada se le quedó pegada a la mano. Aquel día, el Señor les dio una gran victoria, y cuando el ejército lo supo, regresó al campo de batalla solo para recoger el botín de guerra." 
2Samuel23:11 Le seguía Samá hijo de Age, el ararita. Los filisteos se reunieron en Lehí, donde había un sembradío de lentejas, y el ejército israelita huyó por temor a los filisteos." 
2Samuel23:12 Pero Samá se paró en medio de ese terreno y lo defendió; derrotó a los filisteos, y el Señor les dio una gran victoria." 
2Samuel23:13 Cuando llegó el tiempo de la cosecha, tres de los treinta jefes se encontraron con David en la cueva de Adulán, mientras los filisteos acampaban en el valle de Refayin." 
2Samuel23:14 David estaba en una fortaleza, y los filisteos tenían una guarnición en Belén;" 
2Samuel23:15 y como David tenía mucha sed, dijo: «¡Cómo quisiera beber un poco de agua, del pozo que está a la entrada de Belén!»" 
2Samuel23:16 Entonces los tres valientes irrumpieron en el campamento filisteo y sacaron agua del pozo de Belén, y se la llevaron a David, pero él no la quiso, sino que la derramó en el suelo como ofrenda al Señor, y dijo:" 
2Samuel23:17 «¡Que el Señor me libre de hacer esto! ¡Sería como si bebiera la sangre de estos valientes, que pusieron en peligro su vida!» Y no la quiso beber. Tal fue la hazaña de esos tres valientes." 
2Samuel23:18 Abisay, el hermano de Joab hijo de Seruyá, era el más valiente de los treinta. Lo demostró al matar con su lanza a trescientos guerreros. Con esto se hizo famoso entre los tres." 
2Samuel23:19 Era, de hecho, el más famoso de los treinta, y llegó a ser su jefe, pero no llegó a igualar a los tres primeros." 
2Samuel23:20 Le seguía Benaías hijo de Joyadá, hijo de un valiente de Cabsel, que realizó grandes proezas: mató a dos moabitas muy aguerridos; y un día, que estaba nevando, se metió a un foso y mató a un león." 
2Samuel23:21 En otra ocasión, se enfrentó a un egipcio de gran estatura, que traía una lanza en su mano; pero Benaías se lanzó contra el egipcio con solo un palo, y lo desarmó y lo mató con su propia lanza." 
2Samuel23:22 Con esto, Benaías hijo de Joyadá se hizo famoso entre los tres valientes." 
2Samuel23:23 Y aunque se destacó entre los treinta más valientes, no logró igualar a los tres primeros. Sin embargo, David lo puso como jefe de su guardia personal." 
2Samuel23:24 Asael, que era hermano de Joab, fue contado entre los treinta más valientes; Eljanán hijo de Dodo, de Belén;" 
2Samuel23:25 Samá el harodita, Elica el harodita," 
2Samuel23:26 Heles el paltita, Ira hijo de Iques, el tecoíta," 
2Samuel23:27 Abiezer el anatotita, Mebunay el husatita," 
2Samuel23:28 Salmón el ajojita, Maray el netofatita," 
2Samuel23:29 Jéleb hijo de Baná, el netofatita, Itay hijo de Ribay, el benjaminita de Gabaa;" 
2Samuel23:30 Benaías el piratonita, Hiday, el del arroyo de Gaas;" 
2Samuel23:31 Abí Albón el arbatita, Azmavet el barhumita," 
2Samuel23:32 Elijaba el salbonita, Jonatán, de los descendientes de Jasén;" 
2Samuel23:33 Samá el ararita, Ajían hijo de Sarar, el ararita;" 
2Samuel23:34 Elifelet hijo de Ajasbay, nieto de Macá; Elián hijo de Ajitofel, el gilonita;" 
2Samuel23:35 Jesray el carmelita, Paray el arbita," 
2Samuel23:36 Igal hijo de Natán, el de Soba; Bani el gadita," 
2Samuel23:37 Selec el amonita, Najaray el berotita, que era el escudero de Joab hijo de Seruyá;" 
2Samuel23:38 Ira el itrita, Gareb el itrita," 
2Samuel23:39 Urías el hitita. En total, treinta y siete valientes." 
2Samuel24:1 Y el Señor volvió a enojarse con el pueblo de Israel, e indujo a David a levantar un censo de todo Israel y Judá." 
2Samuel24:2 Llamó a Joab, que era el general de su ejército, y le dijo: «Ve y recorre todas las tribus de Israel, desde Dan hasta Berseba, y haz un censo del pueblo. Quiero saber cuántos son.»" 
2Samuel24:3 Pero Joab le respondió al rey: «¡Que el Señor multiplique al pueblo cien veces, y que Su Majestad llegue a verlo! ¿Por qué quiere Su Majestad hacer esto?»" 
2Samuel24:4 Pero la orden del rey pudo más que Joab y que sus capitanes, así que Joab y sus capitanes salieron del palacio y se dispusieron a levantar el censo de Israel." 
2Samuel24:5 Cruzaron el Jordán y acamparon en Aroer, al sur de la ciudad que está en el valle de Gaad, junto a Jazer." 
2Samuel24:6 De allí fueron a Galaad y a la tierra baja de Jodsí, y luego a Dan Yaán y a los alrededores de Sidón." 
2Samuel24:7 Luego fueron a la fortaleza de Tiro, y recorrieron todas las ciudades de los jivitas y de los cananeos, hasta llegar al Néguev de Judá, en Berseba." 
2Samuel24:8 Después de nueve meses y veinte días de andar recorriendo todo el país, volvieron a Jerusalén." 
2Samuel24:9 Y Joab le presentó al rey el resultado del censo, y resultó que en Israel había ochocientos mil hombres aptos para la guerra, y en Judá había quinientos mil." 
2Samuel24:10 Pero después de haber censado al pueblo, David se sintió muy apesadumbrado y fue a decirle al Señor: «He cometido un grave pecado. Te ruego, Señor, que perdones a este siervo tuyo por haber sido tan necio.»" 
2Samuel24:11 Al día siguiente, cuando David se levantó, la palabra del Señor vino a Gad, el vidente de David, y le dijo:" 
2Samuel24:12 «Ve y dile de mi parte a David: “Yo, el Señor, te doy a elegir una de tres cosas. Haré lo que tú elijas.”»" 
2Samuel24:13 Gad fue a ver a David y le dio el mensaje del Señor. Le dijo: «¿Quieres que haya siete años de hambre en tu tierra? ¿O prefieres huir de tus enemigos durante tres meses? ¿O prefieres que haya en tu pueblo tres días de peste? Piénsalo bien, pues debo llevar una respuesta a quien me envía.»" 
2Samuel24:14 Entonces David le dijo a Gad: «Estoy en un gran aprieto. Permíteme caer en las manos del Señor, pues su misericordia es grande en extremo. ¡No me dejes caer en las manos de ningún hombre!»" 
2Samuel24:15 Entonces el Señor envió la peste sobre Israel desde la mañana y hasta el día señalado, y desde Dan hasta Berseba murieron setenta mil israelitas." 
2Samuel24:16 Pero cuando el ángel extendió su mano sobre Jerusalén para destruirla, el Señor se arrepintió y le dijo al ángel destructor: «¡Basta ya! ¡Detente!» El ángel estaba junto a la era de Arauna el jebuseo." 
2Samuel24:17 Y cuando David vio que el ángel destruía al pueblo, le dijo al Señor: «Yo soy quien ha pecado; yo soy quien hizo mal. ¡Pero estas ovejas no han hecho nada malo! Te ruego que nos castigues a mí y a mi familia.»" 
2Samuel24:18 Entonces Gad fue y le dijo: «Ve y edifica un altar al Señor en la era de Arauna el jebuseo.» 
2Samuel24:19 David fue a cumplir lo que el Señor le había ordenado hacer por medio de Gad," 
2Samuel24:20 y cuando Arauna vio que el rey y sus servidores se acercaban a él, salió de su casa y se inclinó ante el rey hasta tocar el suelo," 
2Samuel24:21 y le preguntó: «¿A qué debe este siervo la visita de Su Majestad?» Y David le dijo: «Quiero comprar tu era, para edificar allí un altar al Señor y se detenga la mortandad entre el pueblo.»" 
2Samuel24:22 Arauna le respondió: «Tome Su Majestad lo que le parezca mejor. Yo le ofrezco los toros para el sacrificio, y como leña puede usar los trillos y los yugos de las yuntas." 
2Samuel24:23 Todo lo que Su Majestad necesite, yo se lo doy.» Todavía añadió Arauna: «Que el Señor sea propicio a Su Majestad.»" 
2Samuel24:24 Pero el rey le respondió: «De ninguna manera. Yo te pagaré su precio. No voy a ofrecer al Señor mi Dios holocaustos que no me cuesten nada.» Y David le compró la era y los toros por cincuenta monedas de plata," 
2Samuel24:25 y construyó allí un altar al Señor, en el que ofreció holocaustos y ofrendas de paz. Y el Señor escuchó las súplicas del país, y detuvo la plaga en Israel." 
1Kings1:1 Cuando el rey David ya era muy anciano, no lograba entrar en calor por más que lo cubrieran." 
1Kings1:2 Sus siervos le sugirieron: «Que se busque a una joven aún virgen, para que esté siempre abrigando a Su Majestad y durmiendo a su lado. Así Su Majestad entrará en calor.»" 
1Kings1:3 Se recorrió entonces toda la tierra de Israel, y finalmente hallaron en Sunén una hermosa joven, llamada Abisag, y se la llevaron al rey." 
1Kings1:4 Esa joven era muy hermosa y servicial, pero el rey nunca tuvo relaciones con ella." 
1Kings1:5 Adonías, el hijo de Jaguit, se rebeló y decidió proclamarse rey. Se hizo de carros de guerra y de gente de a caballo, y se hizo acompañar de cincuenta hombres que le abrían paso." 
1Kings1:6 David nunca le había llamado la atención, ni lo había reprendido por su comportamiento. Además, Adonías era un joven muy apuesto y había nacido después de Absalón." 
1Kings1:7 Adonías se había confabulado con Joab hijo de Seruyá y con el sacerdote Abiatar, que lo apoyaban." 
1Kings1:8 Por el contrario, ni el sacerdote Sadoc ni Benaías hijo de Joyadá, ni el profeta Natán ni Simey, ni su hombre de confianza ni sus consejeros apoyaban el proyecto de Adonías." 
1Kings1:9 Pero Adonías preparó un banquete junto a la peña de Zojélet, cerca de la fuente de Roguel, y mató ovejas y vacas y terneros engordados e invitó a todos sus hermanos, hijos del rey David, y a todos los varones de Judá al servicio del rey." 
1Kings1:10 Sin embargo, no invitó al profeta Natán ni a Benaías, ni a los hombres importantes, y tampoco a su hermano Salomón." 
1Kings1:11 Entonces Natán habló con Betsabé, la madre de Salomón, y le dijo: «¿Ya te enteraste de que Adonías, el hijo de Jaguit, se ha proclamado rey, a espaldas de nuestro señor David?" 
1Kings1:12 Si quieres salvar tu vida y la de tu hijo Salomón, te ruego que hagas lo que te voy a aconsejar." 
1Kings1:13 Preséntate ahora mismo ante el rey David, y dile: “¿Recuerda Su Majestad la promesa que le hizo a esta sierva suya, de que mi hijo Salomón sería rey después de Su Majestad, y que él ocuparía el trono? ¿Por qué, entonces, Adonías es el nuevo rey?”" 
1Kings1:14 Y mientras tú estés hablando con el rey, yo entraré y confirmaré tus palabras.»" 
1Kings1:15 Betsabé fue a ver al rey en su habitación. Como este era ya muy anciano, Abisag la sunamita lo atendía en todo." 
1Kings1:16 Betsabé se inclinó ante el rey, e hizo una reverencia. Y el rey le preguntó: «¿Te pasa algo?»" 
1Kings1:17 Betsabé le respondió: «Su Majestad juró a esta sierva suya, poniendo por testigo al Señor su Dios, que mi hijo Salomón reinaría después de Su Majestad, y que él ocuparía el trono." 
1Kings1:18 Pero al parecer Su Majestad ignora que Adonías se ha proclamado rey. 
1Kings1:19 Adonías ha hecho un banquete, y ha matado bueyes y terneros engordados, y muchas ovejas, y ha invitado a todos los hijos de Su Majestad, y al sacerdote Abiatar y a Joab, general del ejército, pero no invitó a Salomón, siervo de Su Majestad." 
1Kings1:20 Mientras esto sucede, todo el pueblo está esperando la decisión de Su Majestad, en cuanto a quién ocupará el trono." 
1Kings1:21 Si Su Majestad no se pronuncia al respecto, cuando mi señor y rey vaya a reunirse con sus antepasados, mi hijo Salomón y yo seremos perseguidos como culpables.»" 
1Kings1:22 Mientras Betsabé hablaba con el rey, llegó el profeta Natán." 
1Kings1:23 Entonces los siervos del rey dieron aviso de su llegada, y cuando Natán se presentó ante el rey se inclinó hasta tocar el suelo," 
1Kings1:24 mientras decía: «¿Su Majestad ha dispuesto que Adonías suceda a Su Majestad en el trono? 
1Kings1:25 Porque hoy está celebrando un gran banquete; ha matado bueyes y terneros engordados y muchas ovejas, y ha invitado a todos los hijos de Su Majestad, y a los capitanes del ejército y al sacerdote Abiatar. En este momento están comiendo y bebiendo con él, mientras gritan: “¡Viva Adonías, nuestro rey!”" 
1Kings1:26 ¡Pero ninguno de los siervos de Su Majestad ha sido invitado! ¡Ni el sacerdote Sadoc, ni Benaías hijo de Joyadá, ni Salomón!" 
1Kings1:27 ¿Acaso este asunto de la sucesión del trono lo ha ordenado Su Majestad, y ha olvidado comunicarlo a sus siervos?»" 
1Kings1:28 El rey mandó llamar a Betsabé, y ella entró y se detuvo ante el rey." 
1Kings1:29 Entonces el rey hizo este juramento: «Juro por el Señor, que me ha librado de toda angustia," 
1Kings1:30 que yo te prometí delante del Señor, el Dios de Israel, que tu hijo Salomón reinaría después de mí, y que él se sentaría en mi trono. Hoy cumplo mi promesa.»" 
1Kings1:31 Betsabé se arrodilló ante el rey con el rostro hacia el suelo, y haciendo una reverencia dijo: «¡Que Su Majestad, el rey David, viva por siempre!»" 
1Kings1:32 Luego, el rey David dijo: «Que vengan aquí el sacerdote Sadoc, el profeta Natán, y Benaías hijo de Joyadá.» Cuando ellos se presentaron ante el rey," 
1Kings1:33 este dijo: «Llévense a mis siervos, monten en mi mula a mi hijo Salomón, y llévenlo a Guijón." 
1Kings1:34 Allí, el sacerdote Sadoc y el profeta Natán lo consagrarán como rey de Israel. Tocarán las trompetas y gritarán: “¡Viva el rey Salomón!”" 
1Kings1:35 Después de eso, ustedes lo escoltarán; y cuando él llegue aquí, se sentará en mi trono y reinará en mi lugar, porque yo lo he elegido como príncipe de Israel y de Judá.»" 
1Kings1:36 Benaías hijo de Joyadá dijo entonces al rey: «Así será. Y que el Señor, el Dios de Su Majestad, así lo confirme." 
1Kings1:37 Que así como el Señor ha estado con Su Majestad, esté también con Salomón, y que haga prosperar su reinado aún más que el reinado de Su Majestad, el rey David.»" 
1Kings1:38 El sacerdote Sadoc, el profeta Natán, Benaías hijo de Joyadá, y los cretenses y peleteos, fueron por la mula del rey David para que Salomón la montara, y luego partieron rumbo a Guijón." 
1Kings1:39 Allí, el sacerdote Sadoc tomó del santuario el recipiente con el aceite y ungió a Salomón. Se tocó entonces la trompeta, y todo el pueblo gritó: «¡Viva el rey Salomón!»" 
1Kings1:40 Enseguida, todo el pueblo lo siguió, mientras cantaba alegremente al son de las flautas. Era tal el alborozo que la tierra parecía hundirse por causa de su clamor." 
1Kings1:41 Adonías y sus invitados ya habían terminado de comer cuando les llegó la noticia. Y cuando Joab escuchó las trompetas, preguntó: «¿Por qué está tan alborotada la ciudad? ¿A qué viene ese escándalo?»" 
1Kings1:42 No había terminado de hablar cuando llegó Jonatán, el hijo del sacerdote Abiatar. Al verlo, Adonías le dijo: «¡Adelante, valiente! Seguramente me traes buenas noticias.»" 
1Kings1:43 Y Jonatán le dijo: «La noticia es que nuestro señor, el rey David, acaba de nombrar rey a Salomón." 
1Kings1:44 El rey ordenó al sacerdote Sadoc, al profeta Natán, a Benaías hijo de Joyadá, y a los cretenses y peleteos, que montaran a Salomón sobre su propia mula," 
1Kings1:45 y ellos así lo hicieron, y el sacerdote Sadoc y el profeta Natán lo ungieron con aceite y lo consagraron en Guijón como rey; luego regresaron a la ciudad, y todo el pueblo celebra esto con gran alegría y alboroto. Esa es la causa del estruendo que aquí se escucha." 
1Kings1:46 Pero además, Salomón ya se ha sentado en el trono del reino," 
1Kings1:47 y los siervos del rey fueron a nuestro señor, el rey David, diciendo: “Que el Señor conceda al nombre de Salomón más fama que al de Su Majestad, y que dé a su reinado mayor grandeza que al de Su Majestad.” El rey adoró al Señor en su cama," 
1Kings1:48 y dijo: “Bendito sea el Señor, Dios de Israel, que me ha permitido ver hoy al que ocupará mi trono.”»" 
1Kings1:49 Cuando los invitados de Adonías escucharon esto, temblando de miedo se levantaron y se fueron a sus casas." 
1Kings1:50 Adonías, lleno de miedo por lo que Salomón pudiera hacer, corrió al santuario y se agarró de los cuernos del altar." 
1Kings1:51 Algunos fueron a decirle a Salomón: «Adonías tiene miedo del rey Salomón. Ha ido a agarrarse de los cuernos del altar, y suplica: “Que me jure el rey Salomón que no matará a este siervo suyo.”»" 
1Kings1:52 Salomón dijo: «Si él es un hombre de bien, ni uno solo de sus cabellos caerá al suelo; pero si ha actuado mal, morirá.»" 
1Kings1:53 Entonces el rey Salomón mandó que fueran por él y lo sacaran del santuario. Y cuando Adonías llegó a palacio, se inclinó ante el rey Salomón, quien al verlo, le dijo: «Vete a tu casa.»" 
1Kings2:1 En los últimos momentos de su vida, el rey David le recomendó a Salomón, su hijo:" 
1Kings2:2 «Estoy por recorrer la senda de todos los mortales. ¡Ánimo, y pórtate como todo un hombre!" 
1Kings2:3 Cumple los mandamientos del Señor tu Dios, y no te apartes de sus caminos; sigue sus sendas y cumple con sus leyes y preceptos, tal y como están escritos en la ley de Moisés. Así prosperarás en todo lo que hagas y en todo lo que emprendas." 
1Kings2:4 Si lo haces, el Señor confirmará la promesa que me hizo cuando dijo: “Si tus hijos caminan por mis sendas y se comportan ante mí con veracidad, y con todo su corazón y toda su alma, jamás te faltará un sucesor en el trono de Israel.”" 
1Kings2:5 »Tú bien sabes lo que me hizo Joab hijo de Seruyá, y lo que hizo con Abner hijo de Ner, y con Amasa hijo de Jéter. Los mató, y con ello desató una guerra sangrienta en tiempos de paz, con lo que se manchó de sangre de la cabeza a los pies." 
1Kings2:6 Toma esto en cuenta, y haz lo que creas conveniente, pero no le permitas llegar a viejo y morir en paz." 
1Kings2:7 Trata con bondad a los descendientes de Barzilay el galaadita. Quiero que los sientes a tu mesa, porque ellos me ayudaron cuando yo estaba huyendo de tu hermano Absalón." 
1Kings2:8 En cuanto a Simey hijo de Gera, el benjaminita de Bajurín, aunque me lanzó una terrible maldición cuando yo iba rumbo a Majanayin, también fue al Jordán a recibirme. Ahí le prometí, delante del Señor, que mi espada no lo mataría." 
1Kings2:9 Pero ahora él está en tus manos, y tú sabrás lo que debes hacer. Aunque ya está viejo, haz que baje al sepulcro bañado en su propia sangre.»" 
1Kings2:10 Y David cayó en el sueño eterno, como sus padres, y fue sepultado en su ciudad." 
1Kings2:11 Cuarenta años reinó en Israel, de los cuales, siete años reinó en Hebrón y treinta y tres en Jerusalén." 
1Kings2:12 Salomón ocupó entonces el trono de David, su padre, y su reino se consolidó." 
1Kings2:13 Un día, Adonías hijo de Jaguit fue a visitar a Betsabé, la madre de Salomón, y ella le preguntó: «¿Vienes en son de paz?» Y Adonías respondió que sí," 
1Kings2:14 y añadió: «Quiero hacerte una petición.» Betsabé le pidió que hablara," 
1Kings2:15 y él dijo: «Como bien sabes, el reino era mío; todo Israel había puesto en mí sus esperanzas de que yo reinara, pero el reino cambió de manos y ahora es de Salomón, mi hermano, porque esa fue la voluntad del Señor." 
1Kings2:16 Pero te ruego que no me niegues lo que te voy a pedir.» Betsabé le dijo: «Dime qué es lo que quieres.» 
1Kings2:17 Y Adonías le dijo: «Por favor, habla con el rey Salomón y pídele que me dé por esposa a Abisag la sunamita. Yo sé que a ti no te negará lo que le pidas.»" 
1Kings2:18 Betsabé le dijo: «Está bien. Yo hablaré por ti al rey.» 
1Kings2:19 Y Betsabé fue a palacio para hablar con el rey Salomón en favor de Adonías. El rey se levantó a recibirla y se inclinó ante ella; luego se sentó en su trono y mandó traer una silla para su madre, y ella se sentó a su derecha." 
1Kings2:20 Entonces Betsabé le dijo: «Quiero hacerte una pequeña petición. Espero que no me la niegues.» Y el rey le dijo: «Pídeme lo que quieras, madre mía, que no te lo negaré.»" 
1Kings2:21 Y ella respondió: «Deja que Adonías, tu hermano, tome por mujer a Abisag la sunamita.»" 
1Kings2:22 Pero el rey Salomón respondió a su madre: «¿Por qué pides a Abisag la sunamita para Adonías? ¿También me vas a pedir que le entregue el reino, porque es mi hermano mayor? ¡Él cuenta ya con el apoyo del sacerdote Abiatar y de Joab hijo de Seruyá!»" 
1Kings2:23 Entonces el rey Salomón juró por el Señor, y dijo: «Que el Señor me castigue duramente, y más aún, que con esta petición Adonías ha firmado su sentencia de muerte." 
1Kings2:24 Juro por el Señor, que me ha puesto y confirmado en el trono de David, mi padre, y que ha establecido mi dinastía, como lo había prometido, que hoy mismo Adonías morirá.»" 
1Kings2:25 Entonces el rey Salomón ordenó a Benaías hijo de Joyadá que matara a Adonías, y Benaías fue y lo mató." 
1Kings2:26 Luego, el rey le ordenó al sacerdote Abiatar: «Regresa a Anatot, tu tierra. Mereces la muerte, pero no te mataré hoy porque has llevado el arca del Señor, nuestro Dios, en presencia de David, mi padre, y porque sufriste junto con él las mismas aflicciones.»" 
1Kings2:27 Así fue como Salomón quitó a Abiatar del sacerdocio en el templo del Señor, con lo que se cumplió su palabra contra los descendientes de Elí, como lo había afirmado en Silo." 
1Kings2:28 Esta noticia llegó a oídos de Joab, que también había apoyado a Adonías, aunque no se había unido a Absalón. En cuanto lo supo, huyó al tabernáculo del Señor y se aferró a los cuernos del altar." 
1Kings2:29 Cuando Salomón supo que Joab estaba en el tabernáculo del Señor, junto al altar, ordenó a Benaías hijo de Joyadá que fuera y le diera muerte." 
1Kings2:30 Entonces Benaías fue al tabernáculo del Señor y le dijo a Joab: «El rey te ordena que salgas.» Pero Joab respondió: «De ninguna manera. Prefiero morir aquí.» Benaías regresó a palacio y le contó al rey lo que había dicho Joab. 
1Kings2:31 Entonces el rey dijo: «Pues cumple sus deseos. Mátalo y entiérralo, y borra así la sangre que Joab derramó injustamente, y que nos manchó a mi padre y a mí." 
1Kings2:32 El Señor le hará pagar con su propia sangre, porque asesinó a dos hombres más justos y honrados que él. Los mató a filo de espada, y sin que mi padre David lo supiera. Mató a Abner hijo de Ner, que era general del ejército de Israel, y a Amasa hijo de Jéter, que era general del ejército de Judá." 
1Kings2:33 La sangre de estos dos hombres recaerá sobre Joab y sobre todos sus descendientes; en cambio, sobre David y sus descendientes, y sobre su dinastía y su trono, el Señor derramará paz para siempre.»" 
1Kings2:34 Entonces Benaías hijo de Joyadá fue y atacó a Joab, y lo mató; y luego lo sepultaron en su casa en el desierto." 
1Kings2:35 Su lugar como capitán del ejército lo asumió Benaías por orden del rey, y Sadoc ocupó el lugar de Abiatar como sacerdote." 
1Kings2:36 Después, el rey mandó llamar a Simey, y le dijo: «Construye una casa en Jerusalén, para que vivas allí; pero no se te ocurra salir." 
1Kings2:37 Quiero que sepas que, si me entero que sales y cruzas el torrente de Cedrón, ese día morirás, y tú serás el único responsable de tu muerte.»" 
1Kings2:38 Y Simey le respondió: «Estoy de acuerdo con lo dicho por Su Majestad. Así lo haré.» Y Simey vivió en Jerusalén mucho tiempo. 
1Kings2:39 Pero sucedió que, después de tres años, dos de sus criados huyeron a Gat, donde reinaba Aquis hijo de Macá. Cuando Simey supo que sus criados estaban en Gat," 
1Kings2:40 aparejó su asno y fue a Gat en busca de sus criados; y cuando los halló, regresó a Jerusalén." 
1Kings2:41 Pero Salomón se enteró de que Simey había salido de Jerusalén para ir a Gat, pero que había vuelto." 
1Kings2:42 Entonces mandó llamar a Simey, y le dijo: «Yo te advertí, y tú juraste por el Señor, que el día que salieras de tu casa, morirías. Y tú dijiste: “Estoy de acuerdo con lo dicho por Su Majestad.”" 
1Kings2:43 Entonces, ¿por qué faltaste a tu juramento ante el Señor, y desobedeciste la orden que yo te impuse?»" 
1Kings2:44 Y Salomón añadió: «En el fondo de tu corazón tú bien sabes que le hiciste mucho daño a mi padre David. Ahora el Señor ha hecho que ese daño recaiga sobre ti mismo. 
1Kings2:45 Yo, el rey Salomón, seré bendecido, y el trono de David se afirmará para siempre delante del Señor.»" 
1Kings2:46 Entonces el rey ordenó a Benaías hijo de Joyadá dar muerte a Simey, y Benaías lo hirió y lo mató. Con esto, el reino de Salomón quedó confirmado." 
1Kings3:1 El rey Salomón se casó con la hija del faraón, rey de Egipto, y quedó emparentado con él. Luego llevó a su esposa a la ciudad de David mientras terminaban de construir su palacio, el templo del Señor y las murallas de Jerusalén." 
1Kings3:2 En esos tiempos el pueblo ofrecía sus sacrificios al Señor en los altares que estaban en lo alto de los montes, porque aún no se había construido un templo para el Señor." 
1Kings3:3 Salomón amaba al Señor y cumplía los estatutos ordenados por su padre David, pero también ofrecía sacrificios y quemaba incienso al Señor, en los altares de los montes." 
1Kings3:4 Salomón acostumbraba ofrecer sus sacrificios en Gabaón, porque era el altar principal, y allí ofrecía mil holocaustos." 
1Kings3:5 Pero una noche en que Salomón dormía en Gabaón, el Señor se le apareció en sueños y le dijo: «Pídeme lo que quieras que yo te conceda.»" 
1Kings3:6 Entonces Salomón dijo: «Tu misericordia siempre acompañó a tu siervo, mi padre David, porque se condujo delante de ti con sinceridad, y fue un hombre justo y te entregó su corazón. Tú has sido misericordioso con él porque le has concedido que un hijo ocupe su trono, como hoy podemos verlo." 
1Kings3:7 Ahora, Señor y Dios mío, tú me has puesto en el trono que ocupó mi padre David. Reconozco que soy muy joven, y que muchas veces no sé qué hacer." 
1Kings3:8 Este siervo tuyo se halla en medio del pueblo que tú escogiste, y que es tan numeroso que es imposible contarlo." 
1Kings3:9 Yo te pido que me des un corazón con mucho entendimiento para gobernar a tu pueblo y para discernir entre lo bueno y lo malo. Porque ¿quién es capaz de gobernar a este pueblo tan grande?» 
1Kings3:10 Al Señor le agradó la petición de Salomón. 
1Kings3:11 Entonces le dijo: «Puesto que me has pedido esto, y no una larga vida ni muchas riquezas, ni tampoco pediste vengarte de tus enemigos, sino que pediste inteligencia para saber escuchar," 
1Kings3:12 voy a hacer lo que me has pedido. Voy a darte un corazón sabio y sensible, como nadie lo ha tenido antes ni lo tendrá después de ti." 
1Kings3:13 Además, voy a darte las cosas que no me pediste: Muchas riquezas y fama, a tal grado que, mientras vivas, no habrá ningún otro rey como tú." 
1Kings3:14 Y si caminas por mis sendas, y cumples mis estatutos y mandamientos, como lo hizo David tu padre, yo te concederé una larga vida.»" 
1Kings3:15 Cuando Salomón despertó de su sueño, fue a Jerusalén y se presentó delante del arca del pacto del Señor, y ofreció holocaustos y sacrificios de paz; y luego hizo un banquete para todos sus siervos." 
1Kings3:16 Por esos días dos prostitutas se presentaron ante el rey," 
1Kings3:17 y una de ellas dijo: «Su Majestad, esta mujer y yo vivimos en una misma casa, y mientras yo estaba allí, tuve un hijo." 
1Kings3:18 Tres días después, y mientras las dos vivíamos juntas, también ella tuvo un hijo. Nadie más estaba en la casa, sino solo nosotras dos." 
1Kings3:19 Pero una noche ella se acostó sobre su niño, y el niño murió." 
1Kings3:20 Entonces se levantó a medianoche, tomó a mi hijo, que dormía junto a mí, y lo puso a su lado, y entonces puso al niño muerto junto a mí." 
1Kings3:21 En la madrugada, cuando me levanté para darle el pecho a mi hijo, me di cuenta de que estaba muerto; y cuando lo observé bien por la mañana, me di cuenta de que no era mi hijo.»" 
1Kings3:22 La segunda mujer dijo entonces: «¡El niño vivo es mío; el que está muerto es el tuyo!» Pero la primera mujer insistía: «No, el niño muerto es tu hijo; el mío es el que está vivo.»" 
1Kings3:23 Entonces el rey dijo: «Una de ustedes afirma que su hijo está vivo, y que el niño muerto es de la otra; y la otra afirma que el niño vivo es el suyo, y que el niño muerto es de la otra.»" 
1Kings3:24 Entonces el rey dio una orden: «¡Tráiganme una espada!» En cuanto se la llevaron," 
1Kings3:25 el rey ordenó: «Traigan al niño vivo, y pártanlo por la mitad, y den una mitad a una, y la otra mitad a la otra.»" 
1Kings3:26 Entonces la madre del niño vivo, llena de compasión por su hijo, suplicó al rey: «¡Ay, Su Majestad! ¡No lo maten! ¡Que se quede esa mujer con el niño vivo!» Pero la otra dijo: «Ni para ti, ni para mí. ¡Que lo partan por la mitad!»" 
1Kings3:27 Entonces el rey intervino, y dijo: «Entreguen el niño vivo a esta mujer, que es la verdadera madre.»" 
1Kings3:28 Y cuando todo el pueblo de Israel supo del juicio que había emitido el rey, sintieron respeto por él, pues se dieron cuenta de que Dios le había dado sabiduría para impartir justicia." 
1Kings4:1 Y Salomón fue el rey de todo Israel. 
1Kings4:2 Los funcionarios que le ayudaron fueron: Azarías hijo de Sadoc, el sacerdote;" 
1Kings4:3 Elijoref y Ajías, hijos de Sisa, cronistas; Josafat hijo de Ajilud, secretario del rey;" 
1Kings4:4 Benaías hijo de Joyadá, jefe del ejército; Sadoc y Abiatar, sacerdotes;" 
1Kings4:5 Azarías hijo de Natán, jefe de los gobernadores; Zabud hijo de Natán, sacerdote y consejero del rey;" 
1Kings4:6 Ajisar, mayordomo; Adonirán hijo de Abda, recaudador de tributos." 
1Kings4:7 Salomón tenía doce gobernadores en Israel, responsables de abastecerlo en todo lo que necesitaran él y su familia." 
1Kings4:8 Estos son sus nombres: Ben Jur, en el monte de Efraín;" 
1Kings4:9 Ben Decar, en Macás, Sagalbín, Bet Semes, Elón y Bet Janán;" 
1Kings4:10 Ben Jésed, en Arubot, y también gobernaba Soco y toda la tierra de Hefer;" 
1Kings4:11 Ben Abinadab, que se había casado con Tafat, la hija de Salomón, en todos los territorios de Dor;" 
1Kings4:12 Baná hijo de Ajilud, en Tanac, Meguido y en toda Bet Seán, que está cerca de Saretán, más abajo de Jezrel, desde Bet Seán hasta Abel Meholá, y hasta el otro lado de Jocmeán;" 
1Kings4:13 Ben Guéber, en Ramot de Galaad, pero también gobernaba las ciudades de Yaír hijo de Manasés, las cuales estaban en Galaad; la provincia de Argob, que estaba en Basán; sesenta grandes ciudades amuralladas y con cerraduras de bronce;" 
1Kings4:14 Ajinadab hijo de Iddo, en Majanayin;" 
1Kings4:15 Ajimaz, que se casó con Basemat, la hija de Salomón, en Neftalí;" 
1Kings4:16 Baná hijo de Jusay, en Aser y en Alot;" 
1Kings4:17 Josafat hijo de Paruaj, en Isacar;" 
1Kings4:18 Simey hijo de Elá, en Benjamín;" 
1Kings4:19 Geber hijo de Uri, en la tierra de Galaad; en la tierra de Sijón, rey de los amorreos; y de Og, rey de Basán. Este era el único gobernador en aquella tierra." 
1Kings4:20 La población de Judá e Israel era tan numerosa como la arena del mar, y todos se alegraban cuando se reunían a comer y beber." 
1Kings4:21 Salomón era rey y señor de los reinos, desde el río Éufrates hasta la tierra de los filisteos y los límites con Egipto. Mientras Salomón vivió, todos le pagaron tributos como sus vasallos." 
1Kings4:22 La provisión que diariamente recibía Salomón era de nueve mil kilos de harina fina, dieciocho mil kilos de harina común," 
1Kings4:23 diez bueyes engordados, veinte bueyes de pastoreo y cien ovejas, sin contar los ciervos, gacelas, corzos y aves de corral." 
1Kings4:24 Salomón dominó los reinos al oeste del río Éufrates, desde Tifesaj hasta Gaza, y en toda esa región hubo paz." 
1Kings4:25 Mientras Salomón vivió, Judá e Israel vivieron seguros, cultivando sus viñas e higueras desde Dan hasta Berseba." 
1Kings4:26 Además, Salomón tenía en sus caballerizas cuarenta mil caballos para sus carros de combate, y doce mil jinetes." 
1Kings4:27 Cada uno de los gobernadores proveía de alimentos al rey Salomón para que nada le faltara. Cada mes, uno de ellos visitaba al rey y se sentaba a su mesa." 
1Kings4:28 Además, cada gobernador enviaba, según su turno, cebada y paja para los caballos y las bestias de carga." 
1Kings4:29 El Señor concedió a Salomón mucha sabiduría y prudencia, y lo dotó de un gran corazón, vasto como la arena del mar, para comprenderlo todo." 
1Kings4:30 Su sabiduría era mayor que la de todos los que vivían en el oriente y en Egipto; 
1Kings4:31 incluso sobrepasó a la sabiduría de hombres como Etán el ezraíta, Hemán, Calcol y Darda, los hijos de Majol. Su fama se extendió por todas las naciones vecinas." 
1Kings4:32 Salomón compuso tres mil proverbios y mil cinco poemas. 
1Kings4:33 Habló de temas relacionados con los cedros del Líbano y el hisopo que crece en las paredes, los animales, las aves, los reptiles y los peces." 
1Kings4:34 Tanta era la fama de su sabiduría que de todos los pueblos y reinos llegaba gente a escuchar sus sabias palabras. 
1Kings5:1 Cuando el rey Jirán de Tiro supo que Salomón había sido consagrado como rey en lugar de su padre David, envió a sus embajadores a visitarlo, pues Jirán siempre había estimado a David." 
1Kings5:2 A su vez, Salomón mandó a decir a Jirán:" 
1Kings5:3 «Tú sabes que, por culpa de las guerras en que mi padre, David, se vio envuelto, no pudo construir un templo para honrar el nombre del Señor su Dios, hasta que con la ayuda del Señor logró vencer a sus enemigos." 
1Kings5:4 Pero ahora que el Señor mi Dios me ha dado paz por todos lados y no tengo enemigos, ni nada que temer," 
1Kings5:5 he decidido construir un templo para honrar el nombre del Señor mi Dios y para que se cumpla la promesa que el Señor le hizo a mi padre, cuando dijo: “Tu hijo, a quien yo pondré en el trono en lugar tuyo, será quien edifique el templo donde se honrará mi nombre.”" 
1Kings5:6 Para poder hacerlo, ordena por favor a tus hombres que corten cedros del Líbano. Mis hombres pueden ayudar, y yo les pagaré a tus siervos lo que tú me digas, pues reconozco que no hay entre nosotros nadie que trabaje la madera tan bien como los sidonios.»" 
1Kings5:7 Cuando Jirán oyó lo que Salomón había dicho, se llenó de alegría y dijo: «¡Bendito sea el Señor, que le dio a David un hijo tan sabio para gobernar a este gran pueblo!»" 
1Kings5:8 Entonces le respondió a Salomón: «He recibido tu mensaje, y en cuanto a la madera de cedro y de ciprés voy a hacer lo que me pides." 
1Kings5:9 Mis hombres llevarán la madera desde el Líbano hasta el mar, y allí la pondrán en balsas y te la llevarán hasta donde tú me digas; allí la desatarán para que tú la tomes. Mi pago será que me proveas de alimento para mi familia.»" 
1Kings5:10 Fue así como Jirán proveyó a Salomón con toda la madera de cedro y de ciprés que quiso. 
1Kings5:11 A cambio de ella, cada año Salomón le enviaba a Jirán seis mil toneladas de trigo y seis mil litros de aceite puro para el sustento de su palacio." 
1Kings5:12 El Señor dotó a Salomón de mucha sabiduría, tal y como se lo había prometido, y los reinos de Jirán y de Salomón hicieron un pacto y hubo paz entre ellos." 
1Kings5:13 Después Salomón decretó leva en todo el pueblo de Israel y reunió a treinta mil hombres. 
1Kings5:14 Cada mes enviaba al Líbano diez mil hombres, los cuales trabajaban allí en turnos de un mes, y luego se quedaban en sus casas. Adonirán estaba a cargo de la leva." 
1Kings5:15 Además, Salomón contaba con setenta mil hombres que cargaban los materiales, y ochenta mil que cortaban la madera en el monte," 
1Kings5:16 sin contar a los tres mil trescientos maestros oficiales que Salomón puso al frente del pueblo que realizaba la obra. 
1Kings5:17 También ordenó que llevaran grandes piedras labradas de cantera, de buena calidad, para los cimientos del templo." 
1Kings5:18 Y entre los albañiles de Salomón y la gente de Jirán y de Gebal cortaron la madera y labraron la cantería para construir el templo. 
1Kings6:1 Cuatrocientos ochenta años después de que los israelitas salieron de Egipto, Salomón comenzó a construir el templo del Señor. Corría el mes de Zif, que es el segundo mes del año, y Salomón había reinado ya cuatro años." 
1Kings6:2 El templo que el rey Salomón edificó para el Señor medía veintisiete metros de largo, nueve metros de ancho y trece y medio metros de alto." 
1Kings6:3 El pórtico en el frente del templo medía nueve metros de largo y cuatro y medio metros de ancho en la parte de enfrente. 
1Kings6:4 Las ventanas del templo eran anchas por dentro y estrechas por fuera. 
1Kings6:5 Junto a la muralla que rodeaba el edificio, y contra las paredes de la casa que rodeaban el templo y el lugar santísimo, construyó aposentos y habitaciones laterales alrededor." 
1Kings6:6 El aposento de abajo medía poco más de dos metros de ancho; el del centro medía poco más de dos y medio metros de ancho, y el de arriba medía poco más de tres metros de ancho. Por fuera, el rey mandó reducir las medidas del templo para que las vigas no se empotraran en sus muros." 
1Kings6:7 Las piedras que se usaron para construir el templo llegaban ya labradas, de modo que cuando se dio comienzo a la construcción no se escuchó ningún golpe de martillo ni de hacha, ni de ningún instrumento de hierro." 
1Kings6:8 La puerta del aposento del centro estaba al lado derecho del templo. Para ir al segundo piso y al tercero, se subía por una escalera de caracol." 
1Kings6:9 Cuando Salomón terminó de edificar el templo, lo recubrió con artesonados de cedro." 
1Kings6:10 Igualmente, construyó un aposento alrededor del templo, el cual tenía poco más de dos metros de altura y se apoyaba en el muro con unas vigas de cedro." 
1Kings6:11 La palabra del Señor vino a Salomón, y le dijo:" 
1Kings6:12 «En relación con el templo que estás construyendo, yo cumpliré la promesa que le hice a tu padre David, siempre y cuando tú obedezcas mis estatutos y mis decretos, y pongas en práctica mis mandamientos;" 
1Kings6:13 entonces yo habitaré en el templo, en medio de los israelitas, y nunca abandonaré a mi pueblo.»" 
1Kings6:14 Salomón terminó de construir el templo. 
1Kings6:15 Luego recubrió sus paredes con tablas de cedro por dentro y por fuera, hasta las vigas del techo, y el piso lo cubrió con madera de ciprés." 
1Kings6:16 En la parte final del templo construyó un edificio de nueve metros y lo recubrió con tablas de cedro de arriba abajo. Este espacio es el lugar santísimo. 
1Kings6:17 El templo medía dieciocho metros de largo. 
1Kings6:18 Por dentro estaba recubierto con madera de cedro, con figuras talladas de calabazas silvestres con sus botones en flor. Todo era de cedro; nada era de piedra." 
1Kings6:19 Salomón mandó adornar por dentro el lugar santísimo, para colocar allí el arca del pacto del Señor." 
1Kings6:20 El lugar santísimo estaba en la parte interior del templo, la cual medía nueve metros de largo, nueve metros de ancho y nueve metros de alto, y estaba recubierto con el oro más puro; además, recubrió de oro el altar de cedro." 
1Kings6:21 Todo el interior del templo lo recubrió con el oro más puro, y colocó cadenas de oro para impedir la entrada al santuario." 
1Kings6:22 De modo que el interior del templo estaba recubierto de oro de arriba abajo, lo mismo que el altar que estaba frente al lugar santísimo." 
1Kings6:23 Salomón mandó esculpir en madera de olivo dos querubines, cada uno de los cuales medía cuatro y medio metros de alto." 
1Kings6:24 Cada ala extendida medía poco más de dos metros, de modo que las alas, de punta a punta, medían cuatro y medio metros." 
1Kings6:25 Ambos querubines eran idénticos en altura y estaban hechos del mismo material. 
1Kings6:26 La altura de cada querubín era de cuatro y medio metros. 
1Kings6:27 Estos querubines fueron puestos dentro del templo, en el lugar santísimo, con las alas extendidas; el ala de cada uno tocaba la pared opuesta, y una y otra se tocaban por las puntas y se unían en el centro del templo." 
1Kings6:28 También a los querubines los recubrió de oro. 
1Kings6:29 En las paredes del templo, lo mismo afuera que adentro, mandó tallar figuras de querubines, palmeras y botones en flor." 
1Kings6:30 El piso del templo lo cubrió de oro por dentro y por fuera. 
1Kings6:31 A la entrada del santuario puso puertas de madera de olivo, y el umbral y los postes formaban una figura de cinco esquinas." 
1Kings6:32 Las dos puertas estaban hechas de madera de olivo, en las que también talló figuras de querubines, palmeras y botones en flor. Todo esto lo recubrió de oro." 
1Kings6:33 Para la puerta a la entrada del templo mandó hacer postes cuadrados de madera de olivo. 
1Kings6:34 También mandó hacer dos puertas giratorias de madera de ciprés. 
1Kings6:35 En esas puertas también mandó tallar figuras de querubines, palmeras y botones en flor, y las recubrió de oro." 
1Kings6:36 El atrio interior lo construyó con tres hileras de piedra labrada y una hilera de vigas de cedro. 
1Kings6:37 En el cuarto año, en el mes de Zif, se echaron los cimientos del templo del Señor." 
1Kings6:38 En el undécimo año, en el mes de Bul, que es el octavo mes del año, concluyó la construcción del templo, con todo lo necesario y todos los detalles. La construcción duró siete años." 
1Kings7:1 Después de que Salomón terminó de construir el templo, comenzó a edificar su palacio, el cual terminó en trece años." 
1Kings7:2 Luego construyó otro palacio, al que llamó «Bosque del Líbano.» Medía cuarenta y cinco metros de largo, veintidós metros de ancho y catorce metros de alto; estaba sostenido por cuatro hileras de columnas de cedro, las cuales sostenían las vigas de cedro." 
1Kings7:3 Cuarenta y cinco columnas divididas en tres grupos de quince columnas cada uno, sostenían el techo de tablas de cedro." 
1Kings7:4 Además, había tres hileras de ventanas, una frente a la otra." 
1Kings7:5 Las puertas y los postes eran cuadrados. 
1Kings7:6 Salomón mandó hacer también un pórtico de columnas, que medía veintidós metros de largo y catorce metros de ancho. Enfrente había otro pórtico, con sus columnas y su techo de madera." 
1Kings7:7 Mandó hacer también el pórtico del trono donde juzgaba, el cual era conocido como «Pórtico de justicia», y de arriba abajo lo recubrió de cedro." 
1Kings7:8 En su palacio había un pórtico semejante al primero. Allí Salomón construyó para la hija del faraón un palacio semejante al suyo, pues la había tomado por esposa." 
1Kings7:9 Toda la construcción se hizo con piedras de gran calidad, porque estaban cortadas con sierras y ajustadas a la medida, tanto por dentro como por fuera, y desde los cimientos hasta las cornisas, y por fuera, hasta el gran atrio." 
1Kings7:10 Los cimientos estaban hechos con grandes bloques de piedra de primera calidad; unos bloques medían cuatro y medio metros, y otros medían tres y medio metros." 
1Kings7:11 Toda la construcción era de piedras de primera calidad, cortadas a la medida y recubiertas de madera de cedro." 
1Kings7:12 Alrededor del gran atrio había tres hileras de piedras labradas y una hilera de vigas de cedro, lo mismo que en el atrio interior del templo del Señor y en el vestíbulo del templo." 
1Kings7:13 El rey Salomón mandó llamar de la ciudad de Tiro a Jirán," 
1Kings7:14 que era el hijo de una viuda de la tribu de Neftalí. Su padre trabajaba el bronce y había nacido en Tiro; Jirán, por su parte, era un hombre muy capaz y, además, conocía todos los secretos para trabajar el bronce. Por eso Salomón lo llamó y le encargó realizar toda la obra." 
1Kings7:15 Jirán fundió dos columnas de bronce, que medían ocho metros de alto y cinco y medio metros de circunferencia." 
1Kings7:16 Las columnas remataban en dos capiteles, también de bronce, que medían dos metros y veinticinco centímetros de alto." 
1Kings7:17 Cada capitel iba sobre la parte superior de las columnas y estaba adornado con siete trenzas en forma de red y unos cordones en forma de cadena. 
1Kings7:18 A las redes que adornaban cada uno de los capiteles, las rodeó con dos hileras de granadas, y así quedaron cubiertos." 
1Kings7:19 Los capiteles de las dos columnas que estaban en el pórtico tenían forma de lirios y medían un metro y ochenta centímetros. 
1Kings7:20 Alrededor de cada capitel, y sobre la red, que tenía forma de globo, había dos hileras con doscientas granadas." 
1Kings7:21 Luego de colocar las columnas en el pórtico del templo, a la columna de la derecha la llamó Jaquín y a la columna de la izquierda la llamó Boaz." 
1Kings7:22 La parte superior de las columnas tenían tallados en forma de lirio, y con este detalle se puso fin a la obra de las columnas." 
1Kings7:23 Otro trabajo de fundición que hizo Jirán fue una pila redonda de cuatro y medio metros de diámetro por dos metros y veinticinco centímetros de altura y trece y medio metros de circunferencia. 
1Kings7:24 Alrededor del borde había dos enredaderas con frutos como calabazas; cada medio metro había diez frutos, que habían sido fundidos en bronce al momento de fundir la pila," 
1Kings7:25 y la pila descansaba sobre doce bueyes, cuyos cuerpos quedaban hacia adentro, mientras que sus cabezas miraban, tres al norte, tres al occidente, tres al sur, y tres al oriente." 
1Kings7:26 La pila tenía un grosor de siete centímetros, y el borde estaba labrado como un cáliz o una flor de lirio; su capacidad era de cuarenta mil litros." 
1Kings7:27 Jirán fundió también diez bases cuadradas de bronce, las cuales medían un metro y ochenta centímetros por lado, y un metro y treinta y cinco centímetros de alto." 
1Kings7:28 Las bases tenían unos tableros sujetados por un marco," 
1Kings7:29 que estaban adornados con figuras de leones, bueyes y querubines, y tanto por encima como por debajo de estas figuras estaban cinceladas, en bajo relieve, unas guirnaldas." 
1Kings7:30 Cada base estaba montada sobre cuatro ruedas de bronce; también sus ejes eran de bronce, y en las cuatro esquinas de la base, por debajo de la pila, había unas repisas fundidas y adornadas con guirnaldas." 
1Kings7:31 La boca de la pila tenía un cerco redondo que sobresalía medio metro, que sumado a la altura de su pedestal llegaba a setenta centímetros de altura; por encima, la boca tenía grabados unos marcos cuadrados y unos tallados en sus tableros," 
1Kings7:32 los cuales eran sostenidos por cuatro ruedas, cuyos ejes estaban unidos a las bases. Las ruedas tenían setenta centímetros de altura" 
1Kings7:33 y se parecían a las ruedas de un carro con sus ejes, rayos, cubos, y cinchos, pero todo estaba fundido en bronce." 
1Kings7:34 Las repisas que había en las cuatro esquinas de las cuatro bases, estaban hechas de una sola pieza." 
1Kings7:35 En la parte alta de la base había una pieza redonda de veinte centímetros de alto; los tableros y las molduras que estaban encima de la base eran de una sola pieza. 
1Kings7:36 Jirán también grabó querubines, leones y palmeras, así como otros adornos alrededor, según el espacio." 
1Kings7:37 Las diez bases que fundió en bronce eran idénticas en forma, medidas y grabados." 
1Kings7:38 Luego Jirán hizo diez fuentes, también de bronce. Cada una de ellas medía un metro y ochenta centímetros y tenía capacidad para ochocientos litros, y estaba colocada sobre una de las diez bases." 
1Kings7:39 Cinco bases fueron alineadas a la derecha, y las otras cinco a la izquierda; la pila fue colocada al lado derecho del templo orientada hacia el sureste." 
1Kings7:40 Para terminar con las obras del templo del Señor, que Salomón le encomendó, Jirán hizo fuentes, tenazas y cuencos," 
1Kings7:41 dos columnas con sus capiteles redondos en lo alto de las columnas, dos redes que cubrían los dos capiteles que estaban sobre las columnas," 
1Kings7:42 dos hileras de doscientas granadas para cada red, colocadas en la parte más ancha del capitel," 
1Kings7:43 diez fuentes con sus diez bases; 
1Kings7:44 una pila sostenida por doce bueyes; 
1Kings7:45 calderos, paletas, cuencos, y todos los utensilios para el templo del Señor. Todo lo que Jirán hizo para el rey Salomón, lo hizo de bronce pulido." 
1Kings7:46 El trabajo de fundición, el rey ordenó que se hiciera en la llanura del Jordán, entre Sucot y Saretán, porque ese terreno era arcilloso." 
1Kings7:47 Eran tantos los utensilios que se hicieron, que Salomón no preguntó cuánto bronce se había utilizado para hacerlos." 
1Kings7:48 Salomón mandó hacer también todos los utensilios necesarios para el templo del Señor: un altar de oro, una mesa de oro sobre la que se colocaban los panes que se consagran al Señor;" 
1Kings7:49 cinco candeleros de oro puro para el lado derecho, y cinco más para el lado izquierdo, frente al lugar santísimo, más las flores, las lámparas y las tenazas. Todo era de oro puro:" 
1Kings7:50 los cántaros, las despabiladeras, las tazas, las cucharillas y los incensarios; las bisagras de las puertas del lugar santísimo y las de las puertas del templo. Todo era de oro puro." 
1Kings7:51 La construcción del templo del Señor se hizo tal y como lo había dispuesto el rey Salomón. Luego, Salomón depositó en los tesoros del templo del Señor todo lo que su padre David había dedicado, es decir, toda la plata, todo el oro y todos los utensilios." 
1Kings8:1 Salomón ordenó que los ancianos de Israel y todos los jefes de las tribus, más los jefes de las familias israelitas, se reunieran en Jerusalén para llevar el arca del pacto del Señor, de Sión a la ciudad de David." 
1Kings8:2 Todos los israelitas se reunieron con el rey Salomón durante la fiesta solemne del mes de Etanín, que es el séptimo mes del año." 
1Kings8:3 Cuando los ancianos de Israel llegaron, los sacerdotes tomaron el arca" 
1Kings8:4 y el tabernáculo de reunión, y todos los utensilios sagrados que estaban en el tabernáculo, los cuales llevaban los sacerdotes y los levitas." 
1Kings8:5 El rey Salomón y todos los israelitas se reunieron delante del arca y ofrecieron en sacrificio ovejas y bueyes. ¡Eran tantos los animales ofrecidos que no se podían contar! 
1Kings8:6 Luego, los sacerdotes introdujeron el arca del pacto del Señor en el lugar reservado para ella, es decir, en el lugar santísimo, en el santuario del templo, bajo las alas de los querubines." 
1Kings8:7 Sobre el lugar donde estaba el arca, los querubines tenían extendidas sus alas, con lo que cubrían el arca y sus travesaños." 
1Kings8:8 Estos eran tan largos que sus extremos podían verse desde el lugar santo, que está frente al lugar santísimo, aunque desde afuera no podían verse. Así se quedaron hasta el día de hoy." 
1Kings8:9 Dentro del arca solamente estaban las dos tablas de piedra que Moisés había colocado en Horeb, donde el Señor hizo un pacto con los israelitas cuando salieron de Egipto." 
1Kings8:10 En el momento en que los sacerdotes salieron del santuario, la nube llenó el templo del Señor," 
1Kings8:11 así que ellos no pudieron quedarse para cumplir su ministerio, pues el Señor había llenado el templo con su gloria." 
1Kings8:12 Entonces Salomón dijo: «Tú, Señor, has dicho que habitas en la oscuridad." 
1Kings8:13 Pero yo te he construido un templo para que habites allí por siempre.» 
1Kings8:14 Luego volvió el rostro hacia el pueblo de Israel, que permanecía de pie, y les dio la bendición." 
1Kings8:15 Y dijo: «Bendito sea el Señor, Dios de Israel, que le hizo una promesa a David, mi padre, y la ha cumplido. El Señor le dijo:" 
1Kings8:16 “Desde el día en que saqué de Egipto a mi pueblo Israel, de ninguna de sus tribus escogí una ciudad para que se me construyera un templo donde se honrara mi nombre; pero elegí a David para que gobernara a mi pueblo Israel.”" 
1Kings8:17 Y mi padre David se propuso de todo corazón edificar un templo donde se honrara el nombre del Señor y Dios de Israel. 
1Kings8:18 Pero el Señor le dijo: “Es muy bueno tu deseo sincero de construir un templo donde se honre mi nombre. 
1Kings8:19 Pero no serás tú quien lo construya, sino el hijo que vas a engendrar. Será él quien edifique el templo donde se honrará mi nombre.”" 
1Kings8:20 »El Señor ha cumplido su palabra, pues me puso en el lugar de mi padre y me ha sentado en el trono de Israel, tal como lo prometió. Además, he construido el templo al nombre del Señor y Dios de Israel," 
1Kings8:21 y allí he apartado un lugar para colocar el arca que guarda el pacto que el Señor hizo con nuestros antepasados cuando los sacó de la tierra de Egipto.» 
1Kings8:22 Luego, Salomón se paró frente al altar del Señor, y en presencia de todo el pueblo de Israel extendió los brazos al cielo y dijo:" 
1Kings8:23 «Señor y Dios de Israel, no hay en los cielos ni en la tierra otro Dios como tú, pues tú cumples tu pacto y tienes misericordia de quienes te honran y te obedecen de todo corazón;" 
1Kings8:24 tú has cumplido la promesa que le hiciste a tu siervo, mi padre David; lo que entonces le prometiste de palabra, hoy vemos que se ha cumplido." 
1Kings8:25 Lo que sigue, Señor y Dios de Israel, es que también cumplas la promesa que le hiciste a mi padre David, tu siervo, cuando le dijiste: “Nunca faltará delante de mí un descendiente tuyo que ocupe el trono de Israel, siempre y cuando vaya por mis sendas y me obedezca como lo has hecho tú.”" 
1Kings8:26 Te ruego, Señor y Dios de Israel, que cumplas esa promesa que le hiciste a tu siervo David, mi padre." 
1Kings8:27 »¿En verdad, Señor, quieres vivir en este mundo? Si ni la gran expansión de los cielos es capaz de contenerte, ¡mucho menos este templo que he edificado en tu honor!" 
1Kings8:28 No obstante, Señor mi Dios, sé que tú pondrás atención al clamor y a la plegaria que este siervo tuyo hoy eleva a ti." 
1Kings8:29 Dígnate posar, de día y de noche, tus ojos sobre este templo, pues un día prometiste: “Allí estará mi nombre.”" 
1Kings8:30 ¡Oye aquí las plegarias de tu pueblo Israel y de este siervo tuyo! ¡Que cuando vengan a este lugar tú, desde el cielo, donde habitas, escuches su clamor y los perdones!" 
1Kings8:31 »Si alguno ofende a su prójimo y lo obligan a jurar ante tu altar en este templo," 
1Kings8:32 tú, que escuchas desde el cielo, haz justicia a tus siervos y condena al impío. Que sus malas acciones recaigan sobre él, mientras que al hombre justo lo tratas como corresponde a su justicia." 
1Kings8:33 »Cuando los israelitas sean derrotados por sus enemigos, por haber pecado contra ti, si se arrepienten de su pecado y reconocen la grandeza de tu nombre, y oran y claman aquí en tu templo," 
1Kings8:34 escúchalos tú en los cielos, y perdona el pecado de tu pueblo Israel, y hazlos volver a la tierra que les diste a sus padres." 
1Kings8:35 »Si tu pueblo peca contra ti y el cielo les niega su lluvia, y si tú los afliges y ellos se arrepienten y vienen a este lugar reconociendo tu nombre," 
1Kings8:36 te ruego que desde los cielos escuches a tus siervos, a tu pueblo Israel, y perdones su pecado; que le enseñes a seguir el buen camino, y que hagas llover sobre la tierra que le diste como herencia." 
1Kings8:37 »Si tu pueblo llega a padecer hambre, o peste, o plagas como hongos en los cereales, o langosta o pulgón; o si son sitiados por sus enemigos, o enfrentan alguna plaga o enfermedad," 
1Kings8:38 escucha las oraciones y las súplicas que te haga tu pueblo, o cualquiera de tus hijos, cuando sufran por su desgracia y, arrepentidos, levanten sus brazos hacia este templo;" 
1Kings8:39 escúchalos desde los cielos, donde habitas, y perdónalos; tú, que conoces el corazón de todo ser humano, dales lo que merezcan sus acciones," 
1Kings8:40 para que te honren todo el tiempo que vivan en la tierra que diste a nuestros antepasados. 
1Kings8:41 »Si los extranjeros, los que no pertenecen a tu pueblo Israel, saben de tu nombre y vienen a conocerte" 
1Kings8:42 (pues muchos sabrán de tu grandeza y de tu gran poder), y llegan a invocar tu nombre en este templo," 
1Kings8:43 escúchalos desde los cielos, desde el lugar donde habitas, y trátalos según el motivo por el que te invocan, para que todos los pueblos de la tierra te conozcan y te honren, como lo hace tu pueblo Israel, y reconozcan que tú escuchas las oraciones que se hacen en este templo que construí para ti." 
1Kings8:44 »Si tu pueblo sale a pelear contra sus enemigos, y siguen el camino que tú les indiques, y te piden ayuda mirando hacia la ciudad que elegiste y en donde edifiqué el templo en tu honor," 
1Kings8:45 escucha desde el cielo su oración y súplica, y concédeles la victoria." 
1Kings8:46 »Si acaso pecan contra ti (pues no hay nadie que no peque), y tú te enojas y los pones en manos de sus enemigos, y estos los llevan cautivos a países enemigos, cercanos o lejanos," 
1Kings8:47 si tu pueblo recapacita en el país de su cautiverio y se arrepiente y clama a ti, y confiesa haber hecho lo malo y haberte ofendido;" 
1Kings8:48 si allá en la tierra de su cautiverio se vuelven a ti con todo su corazón y con toda su alma, y oran a ti con el rostro en dirección a la tierra que les diste a sus antepasados y a la ciudad que tú elegiste, mirando hacia el templo que edifiqué en tu honor," 
1Kings8:49 escucha desde los cielos donde habitas sus oraciones y lamentos, y hazles justicia." 
1Kings8:50 Perdona a tu pueblo por todos sus pecados, por haberse rebelado contra ti y por desobedecer tus mandatos, y haz que sus opresores les tengan compasión." 
1Kings8:51 ¡Ellos son tu pueblo! ¡Te pertenecen, pues tú los sacaste de Egipto, de ese país que parecía un horno para fundir hierro!" 
1Kings8:52 Mira con atención a tu pueblo y a este siervo tuyo, y escucha su oración cuando te invoquen." 
1Kings8:53 Señor y Dios, tú los apartaste para que fueran tuyos; tú los elegiste de entre todos los pueblos de la tierra. Así se lo hiciste saber a Moisés, tu siervo, cuando liberaste de Egipto a nuestros antepasados.»" 
1Kings8:54 Cuando Salomón terminó de orar y de suplicar al Señor, se levantó de delante del altar, pues había estado arrodillado, y con los brazos extendidos al cielo" 
1Kings8:55 se puso de pie y bendijo a todo el pueblo de Israel con estas palabras: 
1Kings8:56 «Bendito sea el Señor, que le ha dado paz a su pueblo Israel, conforme a su promesa, sin dejar de cumplir ninguna de las promesas que le hizo a Moisés." 
1Kings8:57 Que el Señor nuestro Dios esté con nosotros, como estuvo con nuestros primeros padres, y que no nos desampare ni nos abandone." 
1Kings8:58 Que nuestra voluntad se rinda ante él para que podamos andar por sus caminos y cumplamos sus mandamientos, estatutos y decretos, los cuales dio a nuestros primeros padres." 
1Kings8:59 Que estas oraciones que he hecho delante del Señor, permanezcan ante su presencia en todo tiempo. Que él a su tiempo proteja la causa de este siervo suyo y de su pueblo Israel," 
1Kings8:60 para que en todas las naciones de la tierra sepan que el Señor es Dios, y que no hay otro." 
1Kings8:61 Que el corazón de todos ustedes sea totalmente sincero con el Señor nuestro Dios. Que siempre cumplan ustedes sus estatutos y obedezcan sus mandamientos, como lo han hecho hoy.»" 
1Kings8:62 A continuación, el rey y todo el pueblo de Israel ofrecieron sacrificios delante del Señor." 
1Kings8:63 Salomón ofreció al Señor, como sacrificios de reconciliación, veintidós mil bueyes y ciento veinte mil ovejas. Así fue como Salomón y los israelitas dedicaron el templo del Señor." 
1Kings8:64 Ese mismo día, Salomón consagró la parte central del atrio, frente al templo del Señor, porque allí ofreció los holocaustos, las ofrendas de cereales y la grasa de las ofrendas de reconciliación, pues en el altar de bronce que estaba delante del Señor no había espacio para los holocaustos ni para las ofrendas de cereales, ni para la grasa de los sacrificios de reconciliación." 
1Kings8:65 Ese día, y en presencia del Señor, Salomón y los israelitas hicieron fiesta, a la que asistió una multitud que venía desde la entrada de Jamat hasta el río de Egipto. Esa fiesta en honor al Señor se prolongó durante siete días más, y en total duró catorce días." 
1Kings8:66 Al octavo día, Salomón despidió al pueblo, y ellos bendijeron al rey; luego cada uno se fue a su ciudad, rebosando de gozo y alegría por todas las cosas buenas que el Señor había hecho a su siervo David y a su pueblo Israel." 
1Kings9:1 Cuando Salomón terminó de construir el templo del Señor, su propio palacio y todo lo que pensó hacer," 
1Kings9:2 el Señor se le apareció por segunda vez, como ya lo había hecho en Gabaón," 
1Kings9:3 y le dijo: «He escuchado las oraciones y ruegos que has hecho ante mí, y he santificado el templo que tú construiste para que mi nombre esté siempre allí, y allí estarán siempre presentes mi corazón y mis ojos." 
1Kings9:4 Si tú te conduces como tu padre David, que me honró de todo corazón y fue justo, y cumples con todo lo que yo te he mandado, y obedeces mis estatutos y decretos," 
1Kings9:5 yo afirmaré tu reinado sobre mi pueblo Israel, porque así se lo prometí a tu padre. Yo le dije: “Nunca faltará un descendiente tuyo en el trono de Israel.”" 
1Kings9:6 »Pero si ustedes, y los hijos de ustedes, se rebelan y se empeñan en apartarse de mí, y desobedecen los mandamientos y estatutos que he puesto ante ustedes, y se van a servir y adorar a dioses ajenos," 
1Kings9:7 yo arrancaré al pueblo de Israel de la tierra que le di por herencia, y abandonaré este templo que fue edificado en mi honor y que yo consagré, y todas las naciones se burlarán de Israel." 
1Kings9:8 La gente que pase frente a este templo, que yo tenía en gran estima, se asombrará y se burlará, y dirá: “¿Por qué el Señor ha tratado tan mal a esta tierra y a este templo?”" 
1Kings9:9 Y se le responderá: “Es que abandonaron al Señor su Dios, que sacó de Egipto a sus antepasados, y ellos prefirieron adorar y servir a dioses ajenos. Por eso el Señor los ha castigado.”»" 
1Kings9:10 Veinte años después de que Salomón construyó el templo del Señor y su palacio real," 
1Kings9:11 para los que el rey Jirán de Tiro le entregó mucha madera de cedro y de ciprés, y todo el oro que quiso, el rey Salomón le regaló a Jirán, en agradecimiento, veinte ciudades en la tierra de Galilea." 
1Kings9:12 Jirán salió entonces de Tiro para ver las ciudades que Salomón le había regalado, pero cuando las vio no le gustaron," 
1Kings9:13 así que le dijo a Salomón: «Hermano, ¿por qué me has dado estas ciudades tan feas?» Y les puso por nombre «Tierras de Cabul», que es el nombre que hasta hoy conservan." 
1Kings9:14 Como Jirán había enviado a Salomón tres mil novecientos sesenta kilos de oro," 
1Kings9:15 Salomón impuso trabajo obligatorio para edificar el templo del Señor y el palacio real, Milo y la muralla de Jerusalén, y Jazor, Meguido y Guézer." 
1Kings9:16 Tiempo atrás el faraón, es decir, el rey de Egipto, había arrasado la ciudad de Guézer y le había prendido fuego, matando a los cananeos que allí habitaban, y luego se la dio como dote a su hija, la mujer de Salomón." 
1Kings9:17 Entonces Salomón mandó restaurar Guézer y Bet Jorón la de abajo; 
1Kings9:18 también restauró Baalat y Tadmor, que están en el desierto," 
1Kings9:19 y todas las ciudades donde Salomón guardaba las provisiones, las caballerizas donde tenía sus carros de combate, los cuarteles de la caballería y todo lo que Salomón quiso edificar en Jerusalén, en el Líbano y en toda la tierra bajo su dominio." 
1Kings9:20 A los pueblos no israelitas que quedaron con vida, como los amorreos, hititas, ferezeos, jivitas y jebuseos," 
1Kings9:21 y a sus descendientes que los israelitas no pudieron exterminar, Salomón les impuso tributo y hasta el día de hoy lo pagan." 
1Kings9:22 Por el contrario, a ningún israelita le impuso Salomón trabajo alguno, aunque sí los enroló en su ejército o los puso a su servicio como jefes, capitanes y comandantes de sus carros de combate, o como jinetes." 
1Kings9:23 El total de los hombres que Salomón nombró jefes y capataces de las obras de construcción fue de quinientos cincuenta, los cuales supervisaban a la gente que trabajaba en la construcción." 
1Kings9:24 La hija del faraón salió de la ciudad de David y se fue al palacio que Salomón había mandado construir para ella; y Salomón mandó edificar Milo. 
1Kings9:25 Tres veces al año Salomón ofrecía holocaustos y ofrendas de reconciliación sobre el altar de bronce que mandó construir en el templo en honor al Señor. Después de que el templo quedó terminado, Salomón quemaba allí incienso al Señor." 
1Kings9:26 En Ezión Guéber, puerto que está cerca de Elat, a orillas del Mar Rojo, en el territorio de Edom, Salomón mandó construir naves." 
1Kings9:27 En esas naves Jirán envió a sus oficiales y marinos experimentados, junto con los oficiales de Salomón," 
1Kings9:28 y fueron a Ofir y volvieron con las naves cargadas con catorce mil kilos de oro, mismos que llevaron al rey Salomón." 
1Kings10:1 Cuando la reina de Sabá oyó hablar de la fama del rey Salomón, que honraba el nombre del Señor, quiso verlo y ponerlo a prueba con preguntas difíciles." 
1Kings10:2 Llegó a Jerusalén acompañada de un gran séquito: llevaba camellos cargados con especias, y oro en abundancia y piedras preciosas. Al llegar a la presencia de Salomón, le hizo toda clase de preguntas," 
1Kings10:3 y Salomón las respondió una a una. No hubo nada para lo cual Salomón no tuviera una respuesta. 
1Kings10:4 Y al ver la reina de Sabá cuán sabio era Salomón, y el templo que había edificado," 
1Kings10:5 y al probar los manjares de su mesa y examinar las habitaciones de sus oficiales, y la calidad de las vestiduras que llevaban los sirvientes responsables de los manjares, y los holocaustos que se ofrecían en el templo del Señor, se quedó asombrada." 
1Kings10:6 Entonces le dijo al rey: «Ya he visto que es verdad todo lo que escuché en mi país acerca de ti y de tu sabiduría. 
1Kings10:7 Yo no lo creía; por eso vine a comprobarlo por mí misma. ¡Y lo que me contaron no es ni la mitad de lo que he visto con mis propios ojos! Tu sabiduría y tus posesiones son mayores que la fama que te precedía. 
1Kings10:8 ¡Qué afortunados son tus súbditos! ¡Qué dichosos son tus sirvientes, que siempre están en tu presencia y escuchan tu sabiduría!" 
1Kings10:9 ¡Bendito sea el Señor, tu Dios, que se agradó de ti y te puso en el trono de Israel! Yo sé que el Señor siempre ha amado a su pueblo Israel. Por eso te puso como su rey, para que lo gobiernes con rectitud y justicia.»" 
1Kings10:10 Dicho esto, la reina de Sabá le obsequió a Salomón tres mil novecientos sesenta kilos de oro, gran cantidad de especias y piedras preciosas. Nunca antes se había visto tal cantidad de especias como las que la reina de Sabá le obsequió al rey Salomón." 
1Kings10:11 También la flota de Jirán, que había llevado oro de Ofir, llegó con mucha madera de sándalo y más piedras preciosas." 
1Kings10:12 Con la madera de sándalo, Salomón mandó hacer barandillas para el templo del Señor y para el palacio real, y además mandó fabricar arpas y salterios para los cantores. Nunca antes hubo en Israel tal cantidad de madera de sándalo, ni se ha vuelto a ver." 
1Kings10:13 Cuando la reina de Sabá regresó a su país con todo su séquito, el rey Salomón le dio cuanto ella quiso y pidió, además de lo que ya le había dado." 
1Kings10:14 La renta que Salomón recibía anualmente era de veintidós mil kilos de oro," 
1Kings10:15 sin contar los tributos de los mercaderes, de las especias, y de los reyes de Arabia y los gobernadores del país." 
1Kings10:16 Además, el rey Salomón mandó forjar doscientos grandes escudos bañados en oro. En cada escudo se emplearon seis kilos de oro." 
1Kings10:17 También mandó forjar otros trescientos escudos más pequeños, bañados en oro, que hizo colocar en el palacio conocido como Bosque del Líbano. En cada uno se emplearon un kilo y medio de oro." 
1Kings10:18 Luego mandó hacer un gran trono de marfil recubierto del oro más refinado. 
1Kings10:19 El trono tenía seis escalones; el respaldo era redondo y con brazos laterales, junto a los cuales había dos leones." 
1Kings10:20 En los seis escalones había doce leones, puestos uno frente al otro en cada escalón. En ningún otro reino conocido había un trono tan suntuoso." 
1Kings10:21 Toda la vajilla y todas las copas del palacio del Bosque del Líbano eran de oro fino. De plata no había nada, porque en los días de Salomón la plata no era apreciada." 
1Kings10:22 Y como el rey Salomón tenía una flota de naves de Tarsis junto con la flota de Jirán, una vez cada tres años llegaban las naves de Tarsis cargadas con oro, plata, marfil, monos y pavos reales." 
1Kings10:23 Las riquezas y la sabiduría de Salomón excedían a las de todos los reyes de la tierra. 
1Kings10:24 Muchos procuraban ver al rey Salomón para escuchar de sus labios la sabiduría que el Señor le había dado," 
1Kings10:25 y cada año le llevaban valiosos presentes: alhajas de oro y de plata, vestiduras finas, armas, especias aromáticas, y caballos y mulos." 
1Kings10:26 Salomón llegó a reunir mil cuatrocientos carros de guerra y doce mil jinetes. Los carros estaban en los cuarteles destinados a ellos, y también al cuidado de la guardia real en Jerusalén." 
1Kings10:27 Salomón tenía tantas riquezas que la plata llegó a ser tan común como las piedras, y la madera de cedro como las higueras silvestres de los llanos." 
1Kings10:28 Los mercaderes de Salomón compraban a Egipto caballos y telas finas. 
1Kings10:29 Los carros que salían de Egipto costaban seiscientas monedas de plata, y los caballos, ciento cincuenta; y así eran vendidos a los reyes hititas y sirios." 
1Kings11:1 Pero el rey Salomón, además de amar a la hija del faraón, se enamoró de muchas mujeres extranjeras; algunas eran de Moab, otras eran de Edom, de Sidón y de los hititas," 
1Kings11:2 y de todas ellas el Señor ya había advertido a los israelitas: «Ustedes no deben tener relaciones sexuales con mujeres extranjeras, ni ellas con ustedes, pues por ellas corren ustedes el riesgo de llegar a adorar a sus dioses.» Sin embargo, Salomón se enamoró de mujeres así." 
1Kings11:3 Tuvo setecientas mujeres a las que hizo reinas, y trescientas concubinas, y todas ellas lo hicieron extraviarse." 
1Kings11:4 Cuando Salomón envejeció, sus mujeres lo hicieron adorar a dioses ajenos, y a diferencia de David, su padre, su corazón dejó de ser perfecto ante el Señor su Dios." 
1Kings11:5 Salomón adoró a Astoret, la diosa de los sidonios; y adoró también a Milcón, el repugnante ídolo de los amonitas." 
1Kings11:6 Se apartó del Señor y cometió muchas maldades porque, a diferencia de David, su padre, dejó de seguir fielmente al Señor." 
1Kings11:7 Hasta construyó en el monte que está frente a Jerusalén un altar a Quemos, el repugnante ídolo de Moab, y a Moloc, el ídolo repugnante de los amonitas." 
1Kings11:8 Esos altares los construyó para que sus mujeres pudieran quemar incienso y ofrecer sacrificios a sus dioses. 
1Kings11:9 El Señor se enojó mucho contra Salomón porque su corazón se apartó de él, a pesar de que el Señor se le había aparecido dos veces" 
1Kings11:10 y le había insistido que no adorara ni sirviera a dioses ajenos, pero Salomón no le hizo caso al Señor." 
1Kings11:11 Entonces el Señor le dijo a Salomón: «Como te has portado tan mal, y no has cumplido con tu pacto conmigo, ni has obedecido los estatutos que te di, voy a dividir tu reino, para entregárselo a uno de tus servidores." 
1Kings11:12 Pero, por amor a tu padre David, no lo haré mientras vivas. Esto lo haré cuando tu hijo llegue a ser rey." 
1Kings11:13 Pero no desharé totalmente el reino, sino que, por amor a tu padre David y a la ciudad de Jerusalén que yo elegí, a tu hijo le daré una tribu.»" 
1Kings11:14 El Señor permitió que Hadad el edomita, que era hijo de reyes, se levantara en contra de Salomón." 
1Kings11:15 Cuando David estaba en Edom, Joab, general del ejército, llegó para enterrar a los israelitas caídos en combate, y mató a todos los hombres de Edom." 
1Kings11:16 Joab y todos los israelitas estuvieron seis meses en Edom, hasta que exterminaron a todos los edomitas." 
1Kings11:17 En aquel tiempo Hadad era un niño, pero logró huir hacia Egipto junto con algunos edomitas que servían a su padre." 
1Kings11:18 Salieron de Madián y llegaron a Parán, donde reunieron a más hombres; luego fueron a ver al faraón, rey de Egipto, y él les dio casa, alimentos y tierras." 
1Kings11:19 Hadad se ganó la buena voluntad del faraón, pues le dio por mujer a la hermana de su esposa, la reina Tapenés." 
1Kings11:20 Hadad tuvo un hijo, al que le puso por nombre Genubat, y la reina Tapenés lo destetó y lo llevó a vivir junto con sus hijos, en el palacio del faraón." 
1Kings11:21 Cuando Hadad supo que David y Joab, general del ejército, habían muerto, fue a ver al faraón y le dijo: «Dame permiso de volver a mi país.»" 
1Kings11:22 Y el faraón le preguntó: «¿Por qué quieres volver a tu país? ¿Te falta algo aquí conmigo?» Y Hadad le respondió: «No me falta nada, pero aun así te ruego que me dejes volver.»" 
1Kings11:23 Dios también permitió que Rezón hijo de Eliada se levantara contra Salomón. Rezón había huido de su amo, Hadad Ezer, que era rey de Soba." 
1Kings11:24 Logró reunir gente y formó una banda de bandoleros. Cuando David venció al ejército de Soba, Rezón se fue a vivir a Damasco, y allí lo coronaron rey." 
1Kings11:25 Desde entonces, y mientras Salomón vivió, Rezón se convirtió en enemigo de los israelitas, lo mismo que Hadad, y llegó a ser rey de Siria." 
1Kings11:26 Otro que se rebeló contra Salomón fue Jeroboán hijo de Nabat, un efrateo de la ciudad de Seredá que estaba a su servicio. Su madre se llamaba Serúa y era viuda." 
1Kings11:27 La razón por la que Jeroboán se rebeló contra Salomón fue que, cuando este estaba construyendo Milo, cerró la brecha de la Ciudad de David, su padre." 
1Kings11:28 Jeroboán era un hombre muy aguerrido y, cuando Salomón lo vio, lo llamó y lo puso a cargo de todo lo relacionado con los descendientes de José." 
1Kings11:29 Pero un día Jeroboán salió de Jerusalén y, en el camino, se encontró con el profeta Ajías de Silo, que llevaba un manto nuevo. Los dos estaban solos en el campo." 
1Kings11:30 Ajías tomó el manto y lo dividió en doce pedazos," 
1Kings11:31 y le dijo a Jeroboán: «Estos diez pedazos son para ti, porque así ha dicho el Señor, el Dios de Israel: “Voy a dividir el reino de Salomón, y a ti voy a darte diez tribus." 
1Kings11:32 A Salomón voy a dejarle una sola tribu, por causa de mi siervo David, su padre, y de Jerusalén, la ciudad que yo elegí de entre todas las tribus de Israel." 
1Kings11:33 Y es que me han abandonado y se han entregado al culto de Astoret, la diosa de los sidonios; de Quemos, el dios de Moab; y de Moloc, el dios de los amonitas. Han abandonado mis caminos, han dejado de hacer lo recto delante de mis ojos, y no han cumplido con mis estatutos y mis decretos, cosa que nunca hizo David, su padre." 
1Kings11:34 Pero por amor a David su padre, a quien yo elegí y quien obedeció mis mandamientos y estatutos, mientras Salomón viva no le quitaré el reino." 
1Kings11:35 Se lo quitaré a su hijo, y tú reinarás sobre diez tribus." 
1Kings11:36 Al hijo de Salomón le dejaré una tribu, para que mi siervo David tenga un descendiente en el trono de Jerusalén, la ciudad que yo escogí para poner en ella mi nombre." 
1Kings11:37 Yo te he elegido para que reines sobre Israel y hagas lo que te parezca bien. 
1Kings11:38 Si pones atención a todo lo que yo te ordene y no te desvías de mis caminos, y si haces lo recto delante de mis ojos y cumples mis estatutos y mandamientos, como lo hizo mi siervo David, yo te acompañaré siempre y estableceré tu dinastía, como lo hice con David, y te entregaré el pueblo de Israel." 
1Kings11:39 En cuanto a los descendientes de David, voy a hacerlos sufrir por esto, pero no será para siempre.”»" 
1Kings11:40 Entonces Salomón procuró matar a Jeroboán, pero este huyó a Egipto, donde Sisac era rey, y allí se quedó hasta la muerte de Salomón." 
1Kings11:41 Los otros hechos de Salomón, y todo lo que hizo y toda su sabiduría están escritos en el libro de los hechos de Salomón." 
1Kings11:42 Fueron cuarenta años los que reinó en Jerusalén y en todo el pueblo de Israel. 
1Kings11:43 Y cuando Salomón durmió el sueño de la muerte, como sus antepasados, fue sepultado en la ciudad de su padre David. En su lugar reinó Roboán, su hijo." 
1Kings12:1 Roboán fue a Siquén porque todo el pueblo de Israel estaba reunido allí para proclamarlo rey. 
1Kings12:2 Cuando Jeroboán hijo de Nabat, que por la furia del rey Salomón había huido a Egipto, supo esto," 
1Kings12:3 sus seguidores le pidieron volver. Al llegar Jeroboán, él y todo el pueblo se presentaron ante Roboán y le dijeron:" 
1Kings12:4 «Tu padre fue muy duro con nosotros. Te rogamos que disminuyas un poco la servidumbre a la que Salomón nos sometió. Aligera el yugo tan pesado que nos impuso, y nos pondremos a tu servicio.»" 
1Kings12:5 Pero Roboán les dijo: «Por el momento, váyanse y vuelvan a verme dentro de tres días.» En cuanto ellos se fueron," 
1Kings12:6 Roboán pidió consejo a los ancianos que cuando Salomón vivía habían estado a su servicio. Les dijo: «¿Qué respuesta me aconsejan dar a esta gente?» 
1Kings12:7 Los ancianos le dijeron: «Si hoy te pones al servicio del pueblo y le hablas de buena manera, ellos serán siempre tus servidores.»" 
1Kings12:8 Pero Roboán hizo a un lado el consejo de los ancianos, y pidió el consejo de los jóvenes que habían crecido con él y estaban a su servicio. Les preguntó:" 
1Kings12:9 «¿Qué me aconsejan responder a esta gente que vino a decirme: “Disminuye un poco la servidumbre que tu padre nos impuso”?» 
1Kings12:10 Y los jóvenes que habían crecido con él le dijeron: «A esa gente que te habló de esa manera, y que dijo: “Tu padre fue muy duro con nosotros. Disminuye un poco esa dureza”, diles: “Mi dedo meñique es más grueso que los lomos de mi padre." 
1Kings12:11 Así que, si mi padre fue duro con ustedes, yo lo seré más todavía; si mi padre los castigó con azotes, yo los azotaré con látigos.”»" 
1Kings12:12 Al tercer día, Jeroboán y todo el pueblo se presentaron ante el rey Roboán para conocer su respuesta, tal y como él les había dicho." 
1Kings12:13 Y el rey les habló con dureza, pues no hizo caso del consejo de los ancianos;" 
1Kings12:14 al contrario, les repitió lo que los jóvenes le habían aconsejado: «Si mi padre fue duro con ustedes, yo seré aún más duro; si mi padre los castigó con azotes, yo los azotaré con látigos.»" 
1Kings12:15 Y Roboán no quiso escuchar al pueblo porque ya el Señor así lo había dispuesto, para confirmar lo que había dicho a Jeroboán hijo de Nabat por medio de Ajías el silonita." 
1Kings12:16 Al ver el pueblo que el rey no les había hecho caso, exclamaron: «¿Qué tenemos nosotros que ver con David? ¡No tenemos nada que ver con el hijo de Yesé! Pueblo de Israel, ¡regresa a tus casas! Y tú, David, ¡busca tu propio sustento!» Fue así como el pueblo de Israel regresó a sus casas," 
1Kings12:17 y Roboán siguió reinando sobre los israelitas que vivían en las ciudades de Judá. 
1Kings12:18 Y cuando Roboán envió a Adorán a cobrar los tributos para el rey, el pueblo de Israel lo apedreó hasta matarlo. Entonces el rey Roboán subió en su carro y salió huyendo hacia Jerusalén." 
1Kings12:19 Así fue como el pueblo de Israel se separó de la casa de David, hasta el día de hoy." 
1Kings12:20 Y cuando los israelitas se enteraron de que Jeroboán había vuelto, todo el pueblo mandó a llamarlo para proclamarlo rey de Israel, y aparte de la tribu de Judá, ninguna otra tribu se sometió a la línea de David." 
1Kings12:21 Al llegar a Jerusalén, Roboán reunió a los descendientes de Judá y de Benjamín, y escogió a los ciento ochenta mil mejores guerreros para ir y pelear contra los israelitas, pues quería recuperar el reino de Salomón." 
1Kings12:22 Pero la palabra del Señor vino a Semaías, varón de Dios, y le dijo:" 
1Kings12:23 «Habla con Roboán, el hijo de Salomón, y con las tribus de Judá y de Benjamín, y con el resto del pueblo, y diles:" 
1Kings12:24 “Así ha dicho el Señor: No vayan a pelear contra sus hermanos israelitas. Regresen a sus casas, porque esto lo he provocado yo.”» Y los dos bandos hicieron caso de las palabras del Señor, y en conformidad con ellas regresaron a sus casas." 
1Kings12:25 Entonces Jeroboán reedificó la ciudad de Siquén, en la ladera del monte Efraín, y allí se quedó a vivir, aunque luego salió de allí y reconstruyó Penuel." 
1Kings12:26 Pero dentro de sí mismo pensaba: «El reino puede regresar a la casa de David 
1Kings12:27 si el pueblo sigue yendo a ofrecer sacrificios al templo del Señor en Jerusalén. Entonces volverán a someterse voluntariamente a Roboán, rey de Judá, y a mí me matarán.»" 
1Kings12:28 Después de reunirse en consejo, Jeroboán mandó hacer dos becerros de oro y le dijo al pueblo: «Israelitas, demasiadas veces han ido ustedes a Jerusalén. ¡Aquí tienen a los dioses que los sacaron de Egipto!»" 
1Kings12:29 Uno de los becerros lo colocó en Betel, y el otro en Dan." 
1Kings12:30 Esto incitó al pueblo a pecar, porque iba a Dan a adorar el becerro." 
1Kings12:31 Además, Jeroboán mandó construir altares en los montes y nombró sacerdotes de entre el pueblo, aunque no fueran descendientes de Leví." 
1Kings12:32 También instituyó una fiesta solemne el día quince del mes octavo, semejante a la que era celebrada en Judá, y ofrecía sacrificios en el altar que construyó en Betel y nombró sacerdotes para que oficiaran en los altares que había mandado construir." 
1Kings12:33 La fiesta religiosa que instituyó el día quince del mes octavo, fue una invención suya, y todo el pueblo participó en ella, y Jeroboán subió al altar para quemar incienso." 
1Kings13:1 Mientras Jeroboán estaba frente al altar de Betel dispuesto a quemar incienso, un profeta de Judá llegó a Betel por órdenes del Señor," 
1Kings13:2 y comenzó a hablar en contra del altar. Dijo: «Altar, altar, así ha dicho el Señor: “La dinastía de David va a tener un descendiente. Se llamará Josías, y él sacrificará sobre ti a los sacerdotes que sobre ti queman incienso. En lugar de incienso, sobre ti se quemarán huesos humanos.”»" 
1Kings13:3 Ese mismo día, el profeta dijo: «Como señal de que el Señor ha hablado, el altar se hará pedazos y las cenizas que hay en él serán esparcidas.»" 
1Kings13:4 Cuando el rey Jeroboán escuchó las palabras que aquel varón de Dios pronunció en contra del altar de Betel, lleno de ira extendió el brazo y ordenó: «¡Deténganlo!» Pero el brazo que había extendido se le secó, y ya no lo pudo doblar." 
1Kings13:5 Y en efecto, el altar se hizo pedazos y las cenizas se esparcieron, con lo que se cumplió la señal que el varón de Dios había anunciado por órdenes del Señor." 
1Kings13:6 Entonces el rey le dijo al varón de Dios: «Te pido que ruegues por mí ante el Señor tu Dios, para que mi brazo sea sanado.» El varón de Dios rogó al Señor, y el brazo del rey fue sanado y volvió a estar como antes." 
1Kings13:7 Entonces el rey le dijo al varón de Dios: «Ven a comer a mi palacio. Quiero hacerte un regalo.» 
1Kings13:8 Pero el varón de Dios contestó: «Aun si me dieras la mitad de tu palacio, no podría acompañarte. Tampoco podría comer ni beber agua en este lugar." 
1Kings13:9 El Señor me dio órdenes precisas. Me dijo: “No comas ni bebas nada, ni regreses por el mismo camino.”»" 
1Kings13:10 Y el profeta volvió por otro camino, y no por el que había tomado para ir a Betel." 
1Kings13:11 Pero había en Betel un viejo profeta, cuyo hijo había estado cerca del altar y había visto y oído lo sucedido. Este fue con su padre y le contó lo que el profeta había hecho en Betel, y lo que le había dicho al rey." 
1Kings13:12 El viejo profeta le preguntó: «¿Y por dónde se fue el profeta?» Cuando sus hijos le mostraron el camino que el varón de Dios había tomado para regresar a Judá," 
1Kings13:13 él les ordenó que aparejaran su asno; y en cuanto sus hijos lo hicieron, él lo montó" 
1Kings13:14 y se fue por el camino que había tomado el varón de Dios. Poco después lo halló sentado a la sombra de una encina. Se detuvo y le preguntó: «¿Eres tú el varón de Dios que vino de Judá?» El varón le respondió: «Sí, yo soy.»" 
1Kings13:15 Entonces el viejo profeta le dijo: «Ven a mi casa, y come pan conmigo.»" 
1Kings13:16 Pero el varón de Dios le respondió: «No puedo volver contigo, ni acompañarte, ni tampoco puedo comer ni beber agua en este lugar," 
1Kings13:17 porque el Señor me dijo: “No comas pan ni bebas agua allí, ni regreses por el mismo camino.”»" 
1Kings13:18 Pero el viejo profeta lo engañó y le dijo: «Yo, lo mismo que tú, también soy profeta. Un ángel me habló de parte del Señor, y me dijo: “Llévalo a tu casa para que coma pan y beba agua.”»" 
1Kings13:19 Entonces el varón de Dios lo acompañó a su casa, y allí comió pan y bebió agua." 
1Kings13:20 Pero cuando estaban comiendo, el Señor le dio un mensaje al profeta que lo había hecho regresar," 
1Kings13:21 y al varón de Dios que había venido de Judá le dijo con fuerte voz: «Así dice el Señor: “Por haberte rebelado contra el mandato del Señor, por no haber obedecido el mandamiento del Señor tu Dios," 
1Kings13:22 y por haber regresado para comer pan y beber agua en donde el Señor te ordenó que no lo hicieras, tu cuerpo no será sepultado junto con tus padres.”»" 
1Kings13:23 En cuanto el varón de Dios terminó de comer y beber, el viejo profeta que lo había engañado le aparejó el asno." 
1Kings13:24 Ya en el camino, un león salió y atacó al varón de Dios y lo mató, y su cuerpo quedó tendido en el camino, y junto a él se echaron el asno y el león." 
1Kings13:25 La gente que pasaba por allí, al ver tendido el cuerpo del profeta, y al león a su lado, fueron a la ciudad y se lo contaron al viejo profeta." 
1Kings13:26 El profeta que había hecho volver al varón de Dios los escuchó y dijo: «Se trata del varón de Dios. Pero desobedeció el mandato del Señor, y por eso el Señor lo castigó dejando que un león lo matara. Así se cumplió la palabra del Señor.»" 
1Kings13:27 Dicho esto, llamó a sus hijos y les pidió que aparejaran su asno, y ellos así lo hicieron." 
1Kings13:28 Entonces el viejo profeta fue a ver el cuerpo tendido en el camino. El asno y el león todavía estaban echados junto al cuerpo, sin que el león hubiera devorado el cuerpo del profeta ni dañado al asno." 
1Kings13:29 Entonces el viejo profeta levantó el cuerpo del varón de Dios, lo echó sobre el asno y se lo llevó. Al llegar a la ciudad, cantó endechas y luego lo enterró." 
1Kings13:30 Colocó el cuerpo en su propio sepulcro, y entre sollozos decía: «¡Ay, hermano mío!»" 
1Kings13:31 Después del entierro, llamó a sus hijos y les dijo: «Cuando yo muera, quiero que me sepulten junto a este varón de Dios. Pongan mis huesos junto a los suyos," 
1Kings13:32 porque con toda seguridad se cumplirá la palabra del Señor contra el altar que está en Betel y contra todos los altares que se han levantado en las ciudades de Samaria.» 
1Kings13:33 A pesar de todo esto, Jeroboán no se arrepintió de su maldad, pues volvió a nombrar sacerdotes para los altares que había levantado entre el pueblo, y a cualquiera que quisiera ministrar en esos altares lo consagraba como sacerdote." 
1Kings13:34 Este fue el gran pecado de Jeroboán, y por eso su descendencia fue exterminada de la tierra." 
1Kings14:1 En aquel tiempo, Abías hijo de Jeroboán cayó enfermo." 
1Kings14:2 Entonces el rey llamó a su esposa y le dijo: «Quiero que vayas a Silo, donde encontrarás al profeta Ajías, el que me dijo que yo sería rey de este pueblo. Pero disfrázate, para que nadie sepa que eres mi esposa." 
1Kings14:3 Llévale diez panes, y tortas y un tarro con miel, y pregúntale qué va a pasar con nuestro hijo.»" 
1Kings14:4 La mujer de Jeroboán hizo lo que este le ordenó y fue a Silo. Llegó a la casa de Ajías, que por su avanzada edad ya no podía ver." 
1Kings14:5 Pero el Señor le había dicho: «Ajías, la mujer de Jeroboán va a venir a consultarte acerca de su hijo enfermo. Viene disfrazada, pero cuando llegue le dirás lo que yo te mande.»" 
1Kings14:6 Cuando ella llegó y cruzó la puerta, Ajías escuchó sus pisadas y le dijo: «Entra, mujer de Jeroboán. ¿Por qué vienes disfrazada? Escucha bien, que tengo un mensaje muy duro para ti." 
1Kings14:7 Regresa con Jeroboán y dile: “Así ha dicho el Señor, el Dios de Israel: ‘Yo te levanté de en medio del pueblo y te hice jefe de los israelitas." 
1Kings14:8 Yo deshice el reino de la casa de David y te lo entregué, pero tú no te has conducido como mi siervo David, pues él obedeció mis mandamientos, me buscó con todo su corazón, y se esforzó por vivir con rectitud delante de mí." 
1Kings14:9 Pero tú has actuado peor que todos los que reinaron antes de ti; te has fabricado dioses ajenos y has fundido sus imágenes para hacerme enojar, y luego me volviste la espalda." 
1Kings14:10 Por eso yo haré que tu descendencia caiga en desgracia, y que muera todo varón que te nazca, lo mismo si es siervo que si es libre; barreré a tus descendientes como se barre el estiércol, hasta que no quede nada." 
1Kings14:11 A cualquier descendiente de Jeroboán que muera en la ciudad, se lo comerán los perros, y al que muera en el campo se lo comerán las aves de rapiña.’ Así lo ha dicho el Señor.”" 
1Kings14:12 »Y tú, mujer, regresa a tu casa, pero en cuanto pongas un pie en la ciudad tu hijo morirá." 
1Kings14:13 Todo el pueblo de Israel llorará por tu hijo y lo sepultarán, porque de todos los hijos de Jeroboán él es el único que le agradó al Señor; por eso será sepultado." 
1Kings14:14 El Señor va a elegir a un rey que exterminará a toda la descendencia de Jeroboán, y lo va a hacer ahora mismo." 
1Kings14:15 El Señor sacudirá al pueblo de Israel como sacude el agua a los juncos, y lo arrancará de la buena tierra que dio a sus antepasados; luego, por haberse fabricado imágenes de Asera y por ofender así al Señor, los esparcirá más allá del río Éufrates." 
1Kings14:16 El Señor va a entregar a Israel por causa de los pecados de Jeroboán, pues hizo pecar a mi pueblo.»" 
1Kings14:17 Después de oír esto, la esposa de Jeroboán se marchó y se fue a Tirsa, y cuando entró en la ciudad su hijo murió." 
1Kings14:18 Sepultaron al niño, y el pueblo lloró por él como el Señor le había dicho al profeta Ajías." 
1Kings14:19 Todo los hechos de Jeroboán, y las guerras que libró, han quedado registradas en el libro de las historias de los reyes de Israel." 
1Kings14:20 Jeroboán reinó veintidós años, y cuando fue a reunirse con sus antepasados, reinó en su lugar su hijo Nadab." 
1Kings14:21 Roboán hijo de Salomón comenzó a reinar sobre Judá a los cuarenta y un años de edad, y reinó diecisiete años en Jerusalén, la ciudad que el Señor eligió de entre todas las tribus de Israel para que allí estuviera su nombre. La madre de Roboán se llamaba Noamá, y era amonita." 
1Kings14:22 Y el pueblo de Judá hizo lo malo a los ojos del Señor, y lo hicieron enojar más que sus antepasados, a pesar de que estos cometieron muchos pecados." 
1Kings14:23 También construyeron altares en los montes y bajo los árboles frondosos; hicieron estatuas e imágenes de la diosa Asera; 
1Kings14:24 practicaron actos repugnantes, como la prostitución masculina, que era una costumbre de los pueblos que el Señor había arrojado del territorio ocupado por los israelitas." 
1Kings14:25 Cuando Roboán llevaba cinco años en el trono, llegó Sisac, rey de Egipto, y atacó Jerusalén" 
1Kings14:26 y se adueñó de los tesoros del templo del Señor y del palacio real. Fue un saqueo total, que incluyó los escudos de oro que Salomón había mandado hacer." 
1Kings14:27 Para reponerlos, Roboán mandó hacer escudos de bronce y los puso al cuidado de los oficiales que vigilaban la entrada del palacio real." 
1Kings14:28 Cuando el rey entraba en el templo del Señor, los guardias se llevaban los escudos y los ponían en la sala de la guardia." 
1Kings14:29 Todos los hechos de Roboán se hallan registrados en las crónicas de los reyes de Judá. 
1Kings14:30 Y entre Roboán y Jeroboán hubo siempre constantes guerras. 
1Kings14:31 Cuando Roboán murió y fue a reunirse con sus antepasados, fue sepultado junto a ellos en la ciudad de David. Noamá, la amonita, fue madre de Roboán. A la muerte del rey, reinó en su lugar su hijo Abías." 
1Kings15:1 Abías comenzó a reinar sobre Judá cuando Jeroboán hijo de Nabat llevaba dieciocho años de reinar sobre Israel," 
1Kings15:2 y reinó en Jerusalén tres años. Su madre se llamaba Macá, y era hija de Abisalom." 
1Kings15:3 Y Abías cometió todos los pecados en que incurrió su padre Roboán, y su corazón no le fue fiel al Señor, como lo había sido su antepasado David." 
1Kings15:4 Pero Dios el Señor le concedió tener un sucesor en el trono de Jerusalén, ciudad a la que siguió sosteniendo por amor a su siervo David," 
1Kings15:5 pues David vivió rectamente en la presencia del Señor y nunca en su vida desobedeció ninguno de sus mandatos, salvo lo que hizo con Urías el hitita." 
1Kings15:6 Mientras Roboán y Jeroboán vivieron, estuvieron en constantes guerras," 
1Kings15:7 y también Abías entró en guerra contra Jeroboán. Todo los hechos de Abías se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Judá. 
1Kings15:8 Y Abías se reunió con sus antepasados y fue sepultado en la ciudad de David. En su lugar reinó su hijo Asa. 
1Kings15:9 Asa comenzó a reinar sobre Judá cuando Jeroboán llevaba veinte años de reinar sobre Israel," 
1Kings15:10 y reinó en Jerusalén cuarenta y un años. Su madre se llamaba Macá, y era hija de Abisalom." 
1Kings15:11 Asa hizo lo recto a los ojos del Señor, como su antepasado David." 
1Kings15:12 Desterró del país a los que practicaban la prostitución entre hombres en los templos paganos, y derribó todos los ídolos que sus antepasados habían hecho." 
1Kings15:13 A Macá, su madre, le quitó el título de reina madre porque había hecho un ídolo de Asera, al cual destruyó y le prendió fuego junto al torrente de Cedrón." 
1Kings15:14 Y aunque no se quitaron todos los altares de los montes, durante toda su vida Asa amó al Señor con todo su corazón." 
1Kings15:15 Hizo que se llevara de nuevo al templo del Señor lo que su padre había consagrado, además del oro, la plata y las alhajas que él mismo dedicó." 
1Kings15:16 También hubo guerra entre Asa y Basá, el rey de Israel, mientras ambos vivieron." 
1Kings15:17 Basá se enfrentó contra el pueblo de Judá, y mandó fortificar las murallas de Ramá para que nadie pudiera entrar ni salir del reino de Asa." 
1Kings15:18 Al ver esto, Asa tomó el oro y la plata que aún quedaban en los tesoros del templo del Señor, junto con los tesoros del palacio real, y los entregó a sus siervos con la orden de que fueran a Damasco, donde estaba el rey Ben Adad de Siria, hijo de Tabrimón y nieto de Hezión, y le dieran este mensaje:" 
1Kings15:19 «Te propongo que tú y yo hagamos una alianza, como la que hicieron tu padre y el mío. Aquí tienes un presente de oro y plata. Da por terminado el pacto que tienes con Basá, rey de Israel. Quiero que me deje en paz.»" 
1Kings15:20 Ben Adad estuvo de acuerdo con Asa, y ordenó a los comandantes de sus ejércitos que atacaran las ciudades de Israel. Así conquistó Iyón, Dan, Abel Betmacá, y todo el territorio de Cineret y de Neftalí." 
1Kings15:21 Y cuando Basá supo esto, dejó de edificar la muralla de Ramá y se quedó en Tirsa." 
1Kings15:22 Entonces Asa convocó a todo el pueblo de Judá, sin excluir a nadie, y fueron a Ramá para quitar las piedras y la madera con las que Basá estaba construyendo, y con ese material el rey Asa reconstruyó Geba de Benjamín y Mispá." 
1Kings15:23 Los hechos de Asa, y el poder que tuvo y las ciudades que edificó, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Judá. Cuando Asa envejeció, se enfermó de los pies" 
1Kings15:24 y fue a reunirse con sus antepasados y fue sepultado con ellos en la ciudad de David. En su lugar reinó su hijo Josafat. 
1Kings15:25 Cuando el rey Asa tenía dos años de reinar sobre Judá, Nadab hijo de Jeroboán comenzó a reinar sobre Israel, y reinó dos años." 
1Kings15:26 Pero hizo lo malo a los ojos del Señor; siguió el mal ejemplo de su padre y cometió los mismos pecados con que hizo pecar a Israel. 
1Kings15:27 Entonces Basá, que era hijo de Ajías y nieto de Isacar, conspiró contra Nadab y lo hirió de muerte en Guibetón, tierra de filisteos, porque Nadab y todo el ejército israelita habían sitiado la ciudad." 
1Kings15:28 Nadab murió a manos de Basá, y este reinó en su lugar. Para entonces, Asa llevaba tres años de reinar sobre Judá." 
1Kings15:29 Y tan pronto como Basá llegó al trono, mató a toda la familia de Jeroboán, sin dejar con vida a nadie, tal y como lo había dicho el Señor a su siervo Ajías el silonita." 
1Kings15:30 Y es que Jeroboán cometió muchos pecados, con lo que hizo que el pueblo de Israel pecara; y eso provocó el enojo del Señor, Dios de Israel." 
1Kings15:31 Todos los hechos de Nadab se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Israel. 
1Kings15:32 Y la guerra entre Asa y el rey Basá de Israel duró mientras los dos vivieron. 
1Kings15:33 Basá hijo de Ajías reinó sobre todo Israel en Tirsa durante veinticuatro años. Para entonces, Asa tenía tres años como rey de Judá." 
1Kings15:34 Y Basá hizo lo malo a los ojos del Señor, y siguió el mal ejemplo de Jeroboán, y con sus pecados hizo pecar a Israel." 
1Kings16:1 La palabra del Señor vino a Jehú hijo de Jananí, y le dio el siguiente mensaje contra Basá:" 
1Kings16:2 «Yo te levanté del suelo y te puse como jefe de Israel, mi pueblo, pero tú has ido tras los malos pasos de Jeroboán; has hecho pecar a mi pueblo, y con tus pecados has provocado mi enojo." 
1Kings16:3 Por eso, voy a acabar con tu descendencia y con toda tu familia. Voy a acabar con tu dinastía, como acabé con la de Jeroboán hijo de Nabat." 
1Kings16:4 A cualquiera de tus hijos que muera en la ciudad, lo devorarán los perros; y al que muera en el campo lo devorarán las aves de rapiña.»" 
1Kings16:5 Todos los hechos de Basá, y su gran poder, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
1Kings16:6 Y Basá fue a reunirse con sus antepasados y fue sepultado en Tirsa. En su lugar reinó su hijo Elá. 
1Kings16:7 Pero el mensaje que el Señor le envió a Basá por medio de Jehú hijo de Jananí alcanzó a toda su familia, por todo lo malo que hizo a los ojos del Señor, lo cual provocó su enojo. Por eso destruyó a su familia como lo hizo con la familia de Jeroboán." 
1Kings16:8 Cuando Asa tenía veintiséis años de reinar sobre Judá, Elá hijo de Basá comenzó a reinar sobre Israel, y reinó en Tirsa dos años." 
1Kings16:9 Pero Zimri, que comandaba la mitad de sus carros de combate, conspiró contra él. Un día, mientras Elá estaba en Tirsa, bebiendo hasta emborracharse en casa de su mayordomo Arsa," 
1Kings16:10 Zimri llegó e hirió de muerte a Elá, y comenzó a reinar en su lugar. Era el año veintisiete del reinado de Asa sobre Judá." 
1Kings16:11 En cuanto Zimri ocupó el trono de Israel, mandó matar a todos los descendientes de Basá, sin dejar con vida uno solo de sus parientes y amigos." 
1Kings16:12 Así fue como Zimri exterminó a la familia de Basá, con lo que se cumplió la palabra del Señor contra él, por medio del profeta Jehú." 
1Kings16:13 Ese fue el pago que Basá y su hijo Elá recibieron por sus pecados, pues también hicieron pecar a Israel, con lo que provocaron el enojo del Señor, Dios de Israel." 
1Kings16:14 Todos los hechos de Elá se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Israel. 
1Kings16:15 Cuando Asa llevaba veintisiete años de reinar sobre Judá, Zimri comenzó a reinar en Tirsa, pero solamente reinó siete días. Y es que cuando el pueblo, que estaba acampando a las afueras de Guibetón, ciudad de los filisteos, para atacarla," 
1Kings16:16 se enteró de que Zimri había conspirado contra el rey y le había dado muerte, ese mismo día proclamó rey a Omri, que era general del ejército y estaba en el campo de batalla." 
1Kings16:17 Entonces Omri y todo el ejército de Israel dejaron de atacar a Guibetón y fueron a sitiar a Tirsa. 
1Kings16:18 Y cuando Zimri vio que el ejército israelita había conquistado la ciudad, fue a refugiarse en el palacio real y le prendió fuego estando él adentro. Así murió este hombre," 
1Kings16:19 que había hecho lo malo a los ojos del Señor, y seguido el mal ejemplo de Jeroboán, con lo que hizo pecar a Israel." 
1Kings16:20 Todos los hechos de Zimri, y su conspiración contra el rey, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
1Kings16:21 Pero el pueblo de Israel se dividió, porque una parte de ellos quería que el rey fuera Tibni hijo de Ginat, mientras que la otra parte prefería a Omri." 
1Kings16:22 Los que apoyaban a Omri vencieron a los partidarios de Tibni, y Tibni murió y Omri ascendió al trono." 
1Kings16:23 Comenzó a reinar sobre Israel cuando el rey Asa de Judá llevaba treinta y un años de reinar sobre Judá, y reinó durante doce años, seis de los cuales reinó en Tirsa." 
1Kings16:24 A Semer, Omri le compró el monte de Samaria a cambio de sesenta y seis kilos de plata, y allí en ese monte edificó la ciudad de Samaria, a la que llamó así en recuerdo de Semer, el dueño de ese monte." 
1Kings16:25 Pero Omri hizo lo malo a los ojos del Señor. Su pecado fue peor que el de los reyes anteriores," 
1Kings16:26 pues siguió los malos pasos de Jeroboán hijo de Nabat e hizo pecar al pueblo de Israel, pues con sus ídolos provocó el enojo del Señor, Dios de Israel." 
1Kings16:27 Todos los hechos de Omri, y sus hazañas militares, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
1Kings16:28 Y Omri fue a reunirse con sus antepasados, y fue sepultado en Samaria. En su lugar reinó su hijo Ajab." 
1Kings16:29 Ajab hijo de Omri comenzó a reinar sobre Israel cuando el rey Asa tenía treinta y ocho años de reinar sobre Judá. 
1Kings16:30 Ajab reinó veintidós años sobre Israel en Samaria, pero a los ojos del Señor sus hechos fueron peores que los de todos los que reinaron antes de él." 
1Kings16:31 Se le hizo fácil seguir los malos pasos de Jeroboán hijo de Nabat y tomar por esposa a Jezabel, la hija del rey Etbaal de Sidón; además, adoró y sirvió a Baal," 
1Kings16:32 y hasta le construyó un altar y le dedicó un templo en Samaria. 
1Kings16:33 Además, hizo una imagen de Asera, con lo que su maldad superó a la de los reyes anteriores a él y provocó la ira del Señor, Dios de Israel." 
1Kings16:34 En ese tiempo, Jiel de Betel reconstruyó la ciudad de Jericó. El precio que pagó por echar los cimientos fue la vida de Abirán, su hijo primogénito, y el precio que pagó por ponerle portones a la ciudad fue la vida de Segub, su hijo menor. Así se cumplió lo que el Señor había dicho por medio de Josué hijo de Nun." 
1Kings17:1 Elías, un tisbita que vivía en Galaad, fue a decirle a Ajab: «Vive el Señor, Dios de Israel, en cuya presencia estoy, que en los años que vienen no va a llover, y ni siquiera va a caer rocío, a menos que yo lo diga.»" 
1Kings17:2 Además, la palabra del Señor vino a Elías y le dijo:" 
1Kings17:3 «Sal de este lugar y vete al oriente; escóndete allí, cerca del arroyo de Querit, frente al río Jordán." 
1Kings17:4 Saciarás tu sed en el arroyo, y ya he mandado a los cuervos que te lleven de comer.»" 
1Kings17:5 Elías fue obediente a la palabra del Señor, y se fue a vivir cerca del arroyo de Querit, frente al río Jordán." 
1Kings17:6 Los cuervos llegaban por la mañana y por la tarde, y le llevaban pan y carne, y él bebía agua del arroyo." 
1Kings17:7 Pero después de algunos días el arroyo se secó, porque no había llovido sobre la tierra." 
1Kings17:8 La palabra del Señor vino a Elías y le dijo: 
1Kings17:9 «Deja este lugar y vete a vivir por algún tiempo en Sarepta de Sidón. Ya he dispuesto que una viuda que allí vive te dé de comer.» 
1Kings17:10 Elías abandonó ese lugar y partió a Sarepta. Cuando llegó a la entrada de la ciudad, vio a una mujer que recogía leña. Era viuda. Elías la llamó y le dijo: «Te ruego que me des a beber un vaso de agua.»" 
1Kings17:11 Ya iba la mujer por el agua, cuando Elías la llamó y le dijo: «También te ruego que me traigas un poco de pan.»" 
1Kings17:12 Pero ella le respondió: «Te juro por el Señor, tu Dios, que no he cocido pan. Solo me queda un poco de harina en la tinaja, y unas gotas de aceite en una vasija. Con los leños que me viste recoger, voy a cocer el último pan para mi hijo y para mí. Después de comerlo, nos dejaremos morir.»" 
1Kings17:13 Pero Elías le dijo: «No tengas miedo. Ve y haz lo que quieres hacer, pero antes cuece una pequeña torta bajo el rescoldo, y tráemela; después cocerás pan para ti y para tu hijo." 
1Kings17:14 El Señor, el Dios de Israel, me ha dicho: “No va a faltar harina en la tinaja, ni va a disminuir el aceite de la vasija, hasta el día en que el Señor haga llover sobre la tierra.”»" 
1Kings17:15 La viuda hizo lo que Elías le dijo, y los tres comieron durante muchos días." 
1Kings17:16 Y tal y como el Señor se lo prometió a Elías, no faltó harina en la tinaja ni bajó de nivel el aceite en la vasija." 
1Kings17:17 Pero, un día, el hijo de la viuda cayó gravemente enfermo y se murió." 
1Kings17:18 Entonces ella le dijo al profeta: «¿Qué tengo yo que ver contigo, varón de Dios? ¿Has venido a hacerme recordar mis pecados, y a hacer que mi hijo se muera?»" 
1Kings17:19 Y Elías le dijo: «Déjame ver a tu hijo.» Y se lo quitó de los brazos, y lo llevó al lugar donde él dormía, y lo recostó sobre su cama;" 
1Kings17:20 luego, clamó al Señor y le dijo: «Señor, mi Dios, ¿acaso a la viuda que me hospedó en su casa, y que me dio de comer, vas a afligirla dejando morir a su hijo?»" 
1Kings17:21 Dicho esto, se tendió sobre el niño tres veces, mientras clamaba al Señor con estas palabras: «Señor y Dios mío, te ruego que le devuelvas la vida a este niño.»" 
1Kings17:22 El Señor oyó su petición, y el alma del niño volvió a su cuerpo, y el niño recobró la vida." 
1Kings17:23 Entonces el profeta tomó al niño y lo llevó con su madre, y le dijo: «Mira, ¡tu hijo está vivo!»" 
1Kings17:24 Entonces la mujer le dijo: «Hoy he comprobado que tú eres un varón de Dios, y que en tus labios la palabra del Señor se hace verdad.»" 
1Kings18:1 El tiempo pasó, y tres años después la palabra del Señor vino a Elías y le dijo: «Ve y preséntate ante Ajab. Voy a hacer que llueva sobre la tierra.»" 
1Kings18:2 Elías se puso en marcha para hablar con Ajab. El hambre que azotaba a Samaria era terrible. 
1Kings18:3 Ese día el rey llamó a Abdías, su administrador. Abdías era un hombre profundamente temeroso del Señor," 
1Kings18:4 pues cuando Jezabel mandó matar a los profetas del Señor, Abdías salvó a cien de ellos; formó dos grupos de cincuenta profetas, y los escondió en cuevas y les proveyó pan y agua." 
1Kings18:5 Ajab le dijo a Abdías: «Ve a recorrer todo el país. Busca manantiales con agua, y arroyos. Tal vez encontremos un poco de pasto para mantener vivos a los caballos y a las mulas. De lo contrario, nos quedaremos sin bestias.»" 
1Kings18:6 Para recorrer el país, lo dividieron en dos partes; Ajab se fue por un lado, y Abdías se fue por otro." 
1Kings18:7 En el camino, Abdías se encontró con Elías y, cuando lo reconoció, se inclinó de cara al suelo y le preguntó: «¿Acaso no eres tú mi señor Elías?»" 
1Kings18:8 Y Elías respondió: «Sí, yo soy Elías. Ve y dile a tu amo que aquí estoy.»" 
1Kings18:9 Pero Abdías le preguntó: «¿Cuál es mi pecado? ¿Por qué quieres entregar a este siervo tuyo? Si caigo en manos de Ajab, ¡me matará!" 
1Kings18:10 Te juro por el Señor, tu Dios, que mi amo no ha dejado de buscarte por todos los reinos y naciones, pero siempre le dicen que allí no estás. Y Ajab los ha obligado a jurar que en verdad no te han visto." 
1Kings18:11 Y ahora vienes tú y me ordenas que vaya y le diga al rey: “¡Aquí está Elías!” 
1Kings18:12 ¿Sabes qué va a pasar? Que cuando yo vaya y le dé la noticia al rey, el espíritu del Señor te llevará a otro lugar que yo no conozca; y cuando el rey venga a buscarte, si no te halla, ¡seguramente me matará! Este siervo tuyo teme al Señor desde que era joven." 
1Kings18:13 ¿Acaso no te han dicho, mi señor, que cuando Jezabel estaba matando a los profetas del Señor, yo escondí a cien de ellos? A cincuenta los puse en una cueva, y a los otros cincuenta los puse en otra, y los alimenté con pan y agua." 
1Kings18:14 ¡Y ahora vienes tú y me ordenas que vaya y le diga a mi amo que estás aquí! ¿Acaso quieres que me mate?» 
1Kings18:15 Entonces Elías le dijo: «Te juro por el Señor de los ejércitos, en cuya presencia estoy, que hoy mismo me presentaré ante tu amo.»" 
1Kings18:16 Entonces Abdías fue en busca de Ajab, y cuando lo encontró le dijo que el profeta Elías estaba allí, y Ajab vino al encuentro de Elías." 
1Kings18:17 Cuando lo vio, dijo: «¿Qué, no eres tú el que anda perturbando a Israel?»" 
1Kings18:18 Y Elías le respondió: «Yo no ando perturbando a Israel. Lo perturban tú y la familia de tu padre, al apartarse de los mandamientos del Señor y seguir a las imágenes de Baal." 
1Kings18:19 Pero ordena ahora que todo el pueblo se reúna en el monte Carmelo, junto con los cuatrocientos cincuenta profetas de Baal y los cuatrocientos profetas de Asera que Jezabel alimenta.»" 
1Kings18:20 Ajab reunió en el monte Carmelo a todos los israelitas y a los profetas. 
1Kings18:21 Entonces Elías se paró frente a todo el pueblo, y dijo: «¿Hasta cuándo van a estar titubeando entre dos sentimientos? Si el Señor es Dios, síganlo a él; pero si piensan que Baal es Dios, entonces vayan tras él.» Y como el pueblo se quedó callado," 
1Kings18:22 Elías volvió a decirles: «De todos los profetas del Señor, sólo yo he quedado; en cambio, Baal cuenta con cuatrocientos cincuenta profetas." 
1Kings18:23 Pero traigan dos toros: uno para los profetas de Baal, y otro para mí. Que corten ellos en pedazos el suyo y lo pongan sobre la leña, pero sin prenderle fuego; por mi parte, yo también cortaré en pedazos mi toro, y lo pondré sobre la leña, pero tampoco le prenderé fuego." 
1Kings18:24 Ustedes van a invocar el nombre de sus dioses, y yo también invocaré el nombre del Señor; y el Dios que responda y envíe fuego sobre el altar, que sea reconocido como el verdadero Dios.» Como todo el pueblo aceptó la propuesta," 
1Kings18:25 Elías dijo a los profetas de Baal: «Como ustedes son más, escojan uno de los toros y córtenlo en pedazos. Pero no le prendan fuego. Invoquen entonces a sus dioses.»" 
1Kings18:26 Los profetas tomaron el toro que se les dio y lo prepararon, y luego invocaron el nombre de Baal desde la mañana hasta el mediodía. Decían: «¡Baal, respóndenos!» Pero aunque saltaban alrededor del altar, el silencio era total." 
1Kings18:27 Hacia el mediodía, Elías comenzó a burlarse de ellos, y les decía: «¡Griten más fuerte! Recuerden que es un dios. Tal vez estará meditando; o se encontrará ocupado; ¡o se habrá ido a otro lugar! ¡Tal vez esté dormido, y ustedes tengan que despertarlo!»" 
1Kings18:28 Ellos gritaban más fuerte, mientras se hacían cortaduras en el cuerpo con cuchillos y con puntas de lanzas, hasta que la sangre les bañaba el cuerpo." 
1Kings18:29 Pero pasó el mediodía y los profetas seguían gritando, como en trance, hasta la hora en que se tenía que ofrecer el sacrificio, y no se escuchaba una sola voz; ¡el silencio era total!" 
1Kings18:30 Entonces Elías llamó a todo el pueblo, y les pidió que se acercaran a él. En cuanto el pueblo se acercó, él se puso a arreglar el altar del Señor, que estaba en ruinas;" 
1Kings18:31 tomó doce piedras, una por cada tribu de los hijos de Jacob, a quien el Señor le cambió el nombre y le dijo: «Tu nombre será Israel.»" 
1Kings18:32 Con las doce piedras edificó un altar en honor al nombre del Señor, luego hizo una zanja alrededor del altar, en donde cupieran dos medidas de grano," 
1Kings18:33 preparó la leña y destazó el toro, y lo puso sobre la leña;" 
1Kings18:34 entonces pidió que llenaran cuatro cántaros con agua, y que la derramaran sobre el toro y sobre la leña, y aún pidió que volvieran a mojar el altar. Esto lo hicieron una y otra vez," 
1Kings18:35 ¡y el agua corría alrededor del altar, y hasta la zanja se llenó de agua!" 
1Kings18:36 Cuando llegó el momento de ofrecer el sacrificio, Elías se acercó al altar y dijo: «Señor, Dios de Abrahán, de Isaac y de Israel, demuestra hoy que tú eres el Dios de Israel y que yo soy tu siervo, y que solamente hago lo que tú me has ordenado hacer." 
1Kings18:37 ¡Respóndeme, Señor, respóndeme! ¡Que tu pueblo reconozca que tú, Señor, eres Dios, y que tú harás que su corazón se vuelva a ti!»" 
1Kings18:38 En ese momento cayó fuego de parte del Señor, y consumió el toro que allí se ofrecía, y la leña, las piedras, y hasta el polvo, ¡y aun secó el agua que inundaba la zanja!" 
1Kings18:39 Cuando todos vieron esto, se arrodillaron y exclamaron: «¡El Señor es Dios, el Señor es Dios!»" 
1Kings18:40 Entonces Elías ordenó: «¡Capturen a los profetas de Baal! ¡Que no escape ninguno!» Y el pueblo los capturó, y Elías los llevó al arroyo de Cisón y allí les cortó la cabeza." 
1Kings18:41 Luego, Elías le dijo a Ajab: «Regresa ya a tu palacio, y come y bebe, que viene una gran tormenta.»" 
1Kings18:42 El rey se fue a comer y beber, mientras que Elías subió a la cumbre del monte Carmelo. Allí se postró en tierra y hundió la cabeza entre las rodillas." 
1Kings18:43 Luego le dijo a su criado: «Sube más arriba, y mira hacia el mar.» El criado subió, miró el mar y bajó a decir que no se veía nada; pero el profeta le ordenó que regresara siete veces más y mirara." 
1Kings18:44 A la séptima vez, el criado dijo: «Veo que del mar se levanta una nube, pequeña como la palma de una mano.» Entonces Elías le dijo: «Corre y dile a Ajab que prepare su carro y se vaya, para que no lo ataje la tormenta.»" 
1Kings18:45 Mientras Elías decía esto al criado, los cielos se llenaron de nubarrones, y comenzó a soplar un fuerte viento, y se desató una gran tormenta. Ajab partió de allí, y se fue a Jezrel," 
1Kings18:46 pero el poder del Señor estuvo con Elías, quien se ajustó la ropa y echó a correr, y llegó a Jezrel antes que el carro de Ajab." 
1Kings19:1 Cuando Ajab le contó a Jezabel todo lo que Elías había hecho, y cómo había degollado a los profetas de Baal," 
1Kings19:2 Jezabel mandó un mensajero a Elías, a que le dijera: «¡Que los dioses me castiguen, y más aún, si mañana a esta misma hora no te he cortado la cabeza como lo hiciste tú con los profetas de Baal!»" 
1Kings19:3 Al verse en peligro, Elías huyó para ponerse a salvo. Se fue a Berseba, en la región de Judá, y allí dejó a su criado." 
1Kings19:4 Se internó en el desierto y, después de caminar todo un día, se sentó a descansar debajo de un enebro. Con deseos de morirse, exclamó: «Señor, ¡ya no puedo más! ¡Quítame la vida, pues no soy mejor que mis antepasados!»" 
1Kings19:5 Se recostó entonces bajo la sombra del enebro, y se quedó dormido. Más tarde, un ángel vino y lo despertó. Le dijo: «Levántate, y come.»" 
1Kings19:6 Cuando Elías se sentó, vio cerca de su cabecera un pan que se cocía sobre las brasas y una vasija con agua. Comió y bebió, y se volvió a dormir." 
1Kings19:7 Pero el ángel del Señor volvió por segunda vez, lo despertó y le dijo: «Levántate y come, que todavía tienes un largo camino por recorrer.»" 
1Kings19:8 Elías comió y bebió y recuperó sus fuerzas, y con aquella comida pudo caminar durante cuarenta días con sus noches, hasta llegar a Horeb, el monte de Dios." 
1Kings19:9 Buscó una cueva donde pasar la noche, y allí el Señor le dijo: «¿Qué haces aquí, Elías?»" 
1Kings19:10 Y Elías respondió: «Es muy grande mi amor por ti, Señor, Dios de los ejércitos. Los israelitas se han apartado de tu pacto, han destruido tus altares, han matado a tus profetas, ¡y sólo quedo yo! Pero me andan buscando para quitarme la vida.»" 
1Kings19:11 Entonces el Señor le dijo: «Sal de tu cueva y espérame en el monte, delante de mí.» Elías pudo sentir que el Señor estaba pasando, porque se desató un viento poderoso que a su paso desgajaba los montes y partía las rocas. Pero el Señor no estaba en el huracán. Tras el viento vino un terremoto. Pero el Señor no estaba en el terremoto." 
1Kings19:12 Tras el terremoto vino un fuego. Pero el Señor tampoco estaba en el fuego. Luego vino un silbo apacible y delicado," 
1Kings19:13 y cuando Elías lo percibió, se cubrió el rostro con su manto y se quedó a la entrada de la cueva; entonces escuchó una voz que le preguntaba: «¿Qué haces aquí, Elías?»" 
1Kings19:14 Y Elías respondió: «Es muy grande mi amor por ti, Señor, Dios de los ejércitos. Los israelitas se han apartado de tu pacto, han destruido tus altares, han matado a tus profetas, ¡y sólo quedo yo! ¡Pero me andan buscando para quitarme la vida!»" 
1Kings19:15 El Señor le dijo: «Regresa por donde viniste, y ve por el desierto camino a Damasco. Cuando llegues allá, busca a Jazael y úngelo como rey de Siria." 
1Kings19:16 Luego busca a Jehú hijo de Nimsi, y úngelo como rey de Israel; y a Eliseo hijo de Safat, del pueblo de Abel Meholá, úngelo para que ocupe tu lugar como profeta." 
1Kings19:17 Si alguien escapa de la espada de Jazael, Jehú lo matará; y si alguien escapa de la espada de Jehú, Eliseo se encargará de que muera." 
1Kings19:18 Yo voy a hacer que queden siete mil israelitas que nunca se arrodillaron ante Baal, ni jamás besaron su estatua.»" 
1Kings19:19 Cuando Elías salió de la cueva para dirigirse a Damasco, en el camino se encontró con Eliseo hijo de Safat, que estaba arando el campo con doce yuntas; él llevaba la última. Cuando Elías pasó cerca de él, echó sobre él su manto." 
1Kings19:20 Entonces Eliseo dejó la yunta y corrió tras Elías, pero le dijo: «Permíteme despedirme de mi padre y de mi madre y besarlos; después de eso te seguiré.» Y Elías le respondió: «Puedes ir. Yo no te lo voy a impedir.»" 
1Kings19:21 Entonces Eliseo fue a su casa, tomó un par de bueyes y los mató. Con la leña del arado coció la carne, e invitó al pueblo al banquete. Después se levantó y se fue tras Elías, y se dedicó a servirle." 
1Kings20:1 Un día el rey Ben Adad de Siria reunió a todo su ejército, y convocó a treinta y dos reyes aliados con su caballería y sus carros de combate, y se dirigió a Samaria para atacarla, y la sitió." 
1Kings20:2 Envió mensajeros al rey Ajab, que estaba en la ciudad, a que le dijeran:" 
1Kings20:3 «El rey Ben Adad te manda decir: “Tu plata y tu oro me pertenecen, lo mismo que tus mujeres y tus hermosos hijos.”»" 
1Kings20:4 El rey de Israel le respondió: «¡Por supuesto! ¡Todo lo que tengo le pertenece a Su Majestad!» 
1Kings20:5 Los mensajeros volvieron a hablar con Ajab, y le dijeron: «El rey Ben Adad ha dicho: “He mandado a decirte que vas a entregarme tu plata y tu oro, lo mismo que tus mujeres y tus hijos." 
1Kings20:6 Prepárate, porque mañana a esta misma hora van a llegar mis siervos a registrar tu palacio y las casas de tus oficiales, y se llevarán todo lo que tengas de valor.”»" 
1Kings20:7 El rey de Israel convocó entonces a todos los ancianos del país, y les dijo: «¿Se dan cuenta de que ese rey está buscando perjudicarme? Me pidió que le entregara mis tesoros de plata y de oro, y hasta mis mujeres y mis hijos, ¡y no se los negué!»" 
1Kings20:8 Los ancianos y todo el pueblo le aconsejaron: «No le hagas caso. No hagas lo que te pide.» 
1Kings20:9 Entonces Ajab respondió a los embajadores: «Digan a Su Majestad que voy a hacer lo que me pidió la primera vez. Pero esto otro no lo voy a hacer.» Los embajadores llevaron la respuesta a su rey," 
1Kings20:10 y una vez más Ben Adad mandó a decirle: «¡Que los dioses me castiguen duramente, y más aún, si queda en Samaria el polvo suficiente para que mis ejércitos se lleven un puñado de sus ruinas!»" 
1Kings20:11 Y el rey de Israel les respondió: «Díganle a su rey que una cosa es ceñirse la espada, y otra muy distinta volver victorioso del campo de batalla.»" 
1Kings20:12 Cuando Ben Adad recibió la respuesta de Ajab, estaba en su campamento bebiendo con los demás reyes, y al instante ordenó a sus oficiales que se prepararan para atacar la ciudad." 
1Kings20:13 Pero un profeta fue a ver al rey Ajab de Israel, y le dijo: «Así ha dicho el Señor: “¿Ves esta gran muchedumbre? Hoy mismo voy a entregarla en tus manos, para que reconozcas que yo soy el Señor.”»" 
1Kings20:14 Y Ajab le preguntó: «¿Y quién me ayudará a derrotarlos?» Y el profeta respondió: «Así ha dicho el Señor: “Te ayudarán los siervos de los jefes de las provincias.”» Pero Ajab volvió a preguntar: «¿Y quién atacará primero?» Y el profeta le dijo: «Tú atacarás primero.» 
1Kings20:15 Entonces Ajab pasó revista a los siervos de los jefes de las provincias, y eran doscientos treinta y dos guerreros. Luego pasó revista a todo el ejército israelita, y contó siete mil guerreros." 
1Kings20:16 Se pusieron en marcha al mediodía, saliendo de Samaria, mientras Ben Adad y los treinta y dos reyes que lo apoyaban seguían emborrachándose en su campamento." 
1Kings20:17 Los primeros en salir de la ciudad fueron los siervos de los jefes de provincia. Pero Ben Adad había puesto espías, que al ver salir soldados de Samaria corrieron a decírselo al rey." 
1Kings20:18 Entonces Ben Adad dijo: «Sea que vengan en son de paz, o que vengan en son de guerra, captúrenlos vivos.»" 
1Kings20:19 Los siervos de los jefes salieron de la ciudad, y tras ellos salió todo el ejército," 
1Kings20:20 y trabaron combate unos contra otros, pero los israelitas hicieron huir a los sirios, y los persiguieron. Entonces el rey Ben Adad de Siria montó en un caballo y escapó acompañado de algunos jinetes." 
1Kings20:21 El rey de Israel remató a la caballería, destruyó los carros de combate, y causó grandes estragos entre el ejército sirio." 
1Kings20:22 Luego, el profeta se presentó ante Ajab y le dijo: «Ahora debes reagrupar tus fuerzas y pensar lo que debes hacer, porque dentro de un año el rey de Siria volverá para pelear contra ti.»" 
1Kings20:23 Por su parte, los oficiales del rey de Siria le dijeron: «Los dioses de los israelitas nos vencieron porque habitan en los montes; pero si peleamos contra ellos en las llanuras, con toda seguridad los venceremos." 
1Kings20:24 Lo que debes hacer es quitarles el mando a los reyes, y poner en su lugar a los oficiales de tu ejército." 
1Kings20:25 También debes reponer el ejército que perdiste, jinete por jinete y carro por carro; entonces volveremos a luchar contra los israelitas en las llanuras, y con toda seguridad los venceremos.» Y el rey siguió el consejo." 
1Kings20:26 Un año después, Ben Adad pasó revista al ejército sirio y marchó hasta Afec para pelear contra Israel." 
1Kings20:27 También los israelitas pasaron revista, se abastecieron de víveres y marcharon al encuentro de los sirios. Acamparon frente al campamento sirio como si fueran dos pequeños rebaños de cabras; los sirios, en cambio, cubrían toda la llanura." 
1Kings20:28 Entonces el varón de Dios fue a ver al rey de Israel y le dijo: «Así ha dicho el Señor: “Los sirios creen que yo, el Señor, soy un Dios de los montes pero no un Dios de los valles. Pues para que todos reconozcan mi poder, voy a poner en tus manos a ese ejército tan numeroso. Así reconocerán ustedes que yo soy el Señor.”»" 
1Kings20:29 Ambos ejércitos acamparon durante siete días en el valle, uno frente al otro, y el séptimo día comenzó la batalla. Ese mismo día, el ejército israelita mató a cien mil soldados sirios de infantería;" 
1Kings20:30 el resto del ejército sirio huyó y se refugió en la ciudad de Afec, pero la muralla de la ciudad se les vino abajo y sepultó a veintisiete mil soldados que habían logrado escapar. También Ben Adad entró en la ciudad, y para salvarse iba escondiéndose de casa en casa." 
1Kings20:31 Entonces sus oficiales le dijeron: «Hemos sabido que los reyes de Israel son clementes. Si nos vestimos con cilicio y nos ponemos una soga al cuello, y nos presentamos ante el rey, tal vez tenga compasión de ti y te perdone la vida.»" 
1Kings20:32 Entonces se vistieron de cilicio y se pusieron sogas en el cuello, y fueron a ver al rey. Le dijeron: «Tu siervo Ben Adad te ruega que le perdones la vida.» Y Ajab respondió: «Si el rey vive todavía, entonces es mi hermano.»" 
1Kings20:33 Los oficiales que fueron a ver al rey Ajab tomaron como buena señal estas palabras, y respondieron: «Tu hermano Ben Adad está vivo.» Ajab les dijo: «Quiero verlo. Vayan por él.» Ben Adad se presentó entonces ante Ajab, y este lo invitó a subirse a su carro." 
1Kings20:34 Y Ben Adad le dijo a Ajab: «Hoy te devuelvo las ciudades que mi padre le quitó al tuyo. Toma posesión de Damasco, como mi padre lo hizo con Samaria.» Y Ajab respondió: «Este es un pacto entre tú y yo. Puedes irte.»" 
1Kings20:35 En ese momento, uno de los profetas le pidió a uno de sus compañeros que lo golpeara, pero su compañero no quiso hacerlo." 
1Kings20:36 Entonces aquel profeta le dijo: «Puesto que no obedeciste a la palabra del Señor, en cuanto me dejes y tomes tu camino, te herirá un león.» En efecto, cuando ese hombre se separó del profeta, le salió un león en el camino y lo mató." 
1Kings20:37 Luego, el profeta vio a otro hombre y le pidió que lo hiriera, y aquel hombre obedeció; le dio un golpe y lo dejó herido." 
1Kings20:38 Entonces el profeta se puso una venda sobre los ojos y, con ese disfraz, fue y se enfrentó al rey en el camino." 
1Kings20:39 En el momento en que el rey pasaba, el profeta gritó y dijo: «Este siervo de Su Majestad estaba en medio de la batalla, cuando de pronto se me acercó un soldado, y me entregó a un prisionero y me dijo: “Cuida bien a este prisionero. No lo dejes escapar. Si se escapa, tú me responderás con tu vida, o me pagarás tres mil monedas de plata.”" 
1Kings20:40 Como yo estaba muy ocupado, haciendo varias cosas, ¡el prisionero se escapó!» Entonces el rey le dijo: «Tu sentencia es clara, y tú mismo la has dictado.»" 
1Kings20:41 En ese momento, el profeta se quitó la venda de los ojos, y el rey se dio cuenta de que se trataba de uno de los profetas." 
1Kings20:42 Entonces el profeta le dijo: «Así ha dicho el Señor: “Puesto que dejaste al hombre que yo había condenado a muerte, tú morirás en su lugar, y tu pueblo morirá en lugar de su pueblo.”»" 
1Kings20:43 El rey de Israel siguió su camino, y llegó a Samaria, pero iba triste y enojado." 
1Kings21:1 Después de estos sucesos, resultó que un hombre llamado Nabot de Jezrel tenía una viña en Samaria, junto al palacio del rey Ajab." 
1Kings21:2 Y Ajab habló con Nabot y le dijo: «Tu viña está cerca de mi palacio. Dámela, a cambio de otra mejor. Quiero plantar allí un huerto de legumbres. Si lo prefieres, te pagaré con dinero lo que valga.»" 
1Kings21:3 Pero Nabot le respondió: «¡Que el Señor me libre de hacer eso! ¡Yo no puedo vender la herencia de mis padres!» 
1Kings21:4 Ajab regresó a su palacio triste y decepcionado porque Nabot le dijo que no podía vender la herencia de sus padres. Y se fue a la cama sin comer y sin querer ver a nadie. 
1Kings21:5 Entonces Jezabel, su mujer, entró en su alcoba y, al verlo triste, le preguntó: «¿Por qué estás tan desanimado? ¿Por qué no comes?»" 
1Kings21:6 Y Ajab le respondió: «Fui a ver a Nabot de Jezrel, y le pedí que me diera su viña a cambio de otra mejor; o que, si quería dinero, yo se lo pagaría. ¡Pero me dijo que no me daría su viña!»" 
1Kings21:7 Entonces Jezabel le preguntó: «¿Y acaso no eres tú el rey de Israel? ¡Vamos, come y emborráchate! Yo me comprometo a darte la viña de Nabot.»" 
1Kings21:8 Enseguida, Jezabel escribió cartas a nombre de Ajab, las selló con su anillo, y las envió a los ancianos y a los jefes que vivían en la ciudad de Nabot." 
1Kings21:9 Las cartas decían: «Que se proclame ayuno, y que Nabot comparezca ante el pueblo." 
1Kings21:10 Que sean presentados como testigos dos sinvergüenzas, que acusen a Nabot de haber blasfemado contra el Señor y contra el rey. Que sea arrojado a la calle y apedreado hasta que muera.»" 
1Kings21:11 Y los ancianos, los jefes y el pueblo que allí vivía cumplieron las órdenes de Jezabel, tal y como las había puesto por escrito." 
1Kings21:12 El ayuno se promulgó, y se hizo comparecer a Nabot ante el pueblo." 
1Kings21:13 Luego llegaron los dos sinvergüenzas y, sentándose frente a Nabot, dijeron: «Nabot ha blasfemado contra el Señor y contra el rey.» Dicho esto, lo llevaron fuera de la ciudad, y allí lo apedrearon hasta matarlo." 
1Kings21:14 Luego enviaron un mensajero a Jezabel, para que le informara que Nabot había sido apedreado y estaba muerto." 
1Kings21:15 Y en cuanto Jezabel lo supo, fue a decirle a Ajab: «Ve a tomar posesión de la viña que Nabot de Jezrel no te quiso vender. Nabot acaba de morir.»" 
1Kings21:16 Al enterarse Ajab que Nabot de Jezrel había muerto, fue a la viña y tomó posesión de ella." 
1Kings21:17 Pero la palabra del Señor vino a Elías el tisbita, y le dijo:" 
1Kings21:18 «Ve ahora mismo a Samaria, y busca al rey Ajab. Está en la viña de Nabot, pues ha ido a tomar posesión de ella." 
1Kings21:19 Y vas a decirle lo siguiente: “Así ha dicho el Señor: ‘¿No es verdad que asesinaste a Nabot para quitarle lo que era suyo?’ Pues así ha dicho el Señor: ‘En el mismo lugar donde los perros lamieron la sangre de Nabot, lamerán también tu propia sangre.’”»" 
1Kings21:20 Pero Ajab le replicó a Elías: «¡Al fin me has encontrado, enemigo mío!» Y Elías respondió: «Te he encontrado porque te has hecho esclavo de la maldad, en la presencia misma del Señor." 
1Kings21:21 Pero el Señor te dice: “Voy a castigarte. Voy a barrer hasta el último varón de tu palacio, sea libre o esclavo, como si fueran polvo." 
1Kings21:22 Lo mismo que hice con la familia de Jeroboán hijo de Nabat, y con Basá hijo de Ajías, lo voy a hacer con tus descendientes, porque te has rebelado contra mí y has hecho pecar a mi pueblo, para provocar mi enojo." 
1Kings21:23 En cuanto a Jezabel, tu mujer, yo, el Señor, declaro que los perros se la comerán en la muralla de Jezrel." 
1Kings21:24 A cualquier descendiente tuyo que muera en la ciudad, se lo comerán los perros; y al que muera en el campo, se lo comerán las aves de rapiña.”»" 
1Kings21:25 (En realidad, ningún otro rey fue como Ajab. Incitado por Jezabel, su mujer, se entregó a hacer lo malo a los ojos del Señor." 
1Kings21:26 Fue un rey despreciable, pues se fue en pos de los ídolos, a la manera de los amorreos, pueblo al que el Señor desterró de entre los israelitas.)" 
1Kings21:27 Después de que Ajab escuchó a Elías, se rasgó sus vestiduras reales, se vistió de cilicio, y ayunó; luego se acostó sobre cenizas, y allí durmió y anduvo humillado ante el Señor." 
1Kings21:28 Entonces la palabra del Señor vino a Elías el tisbita, y le dijo:" 
1Kings21:29 «¿Ya viste cómo Ajab se ha humillado ante mí? Solo por eso, y mientras viva, no le enviaré la desgracia que le había anunciado. Pero su hijo y sus descendientes sí la padecerán.»" 
1Kings22:1 Tres años transcurrieron sin que Siria e Israel estuvieran en guerra. 
1Kings22:2 Pero al tercer año el rey Josafat de Judá fue a visitar al rey Ajab de Israel," 
1Kings22:3 y este dijo a sus oficiales: «¿Ya no se acuerdan que Ramot de Galaad nos pertenece? Está en poder del rey de Siria, ¡y nosotros no hemos hecho nada para recuperarla!»" 
1Kings22:4 A Josafat le preguntó: «¿Quieres acompañarme a recuperar Ramot de Galaad?» Y Josafat le respondió: «Tú y yo somos hermanos, nuestros pueblos también lo son, y tu caballería y la mía es una sola." 
1Kings22:5 Pero te sugiero que antes consultes qué dice el Señor al respecto.» 
1Kings22:6 Entonces el rey de Israel reunió a los cuatrocientos profetas con que contaba, y les preguntó: «¿Debo atacar a Ramot de Galaad, o no?» Los profetas le dijeron: «Vaya Su Majestad, porque el Señor entregará la ciudad en sus manos.»" 
1Kings22:7 Pero Josafat insistió: «¿Queda aún algún profeta del Señor, a quien podamos consultar?»" 
1Kings22:8 Y Ajab le respondió: «Sí, aún queda otro profeta por medio del cual podríamos consultar al Señor. Se trata de Micaías hijo de Imla, pero me cae muy mal porque nunca me da palabras de aliento, sino que siempre me desanima.» Como Josafat le recomendó que no hablara así," 
1Kings22:9 Ajab llamó entonces a uno de sus oficiales y le ordenó que fuera a buscar a Micaías hijo de Imla y lo llevara ante él. 
1Kings22:10 Mientras tanto, los dos reyes se quedaron en la plaza que está junto a la puerta de Samaria, sentados en sus tronos y ataviados con sus mantos reales. Delante de ellos, los profetas les prodigaban buenos augurios." 
1Kings22:11 Uno de ellos, Sedequías hijo de Quenaná, se acercó y les mostró unos cuernos de hierro que había hecho, y dijo: «Así ha dicho el Señor: “Con estos cuernos cornearás a los sirios hasta acabar con ellos.”»" 
1Kings22:12 Los demás profetas también animaban al rey, y le decían: «Vaya Su Majestad a Ramot de Galaad, y atáquela. El Señor le dará la victoria y entregará la ciudad a Su Majestad.»" 
1Kings22:13 El mensajero que el rey mandó por Micaías, lo halló y le dijo: «Todos los profetas auguran éxito a Su Majestad. Une tu voz a la de ellos, y augúrale mucho éxito.»" 
1Kings22:14 Pero Micaías respondió: «Juro por el Señor, que solo diré lo que el Señor me ordene decir.»" 
1Kings22:15 Cuando Micaías se presentó ante el rey, este le preguntó: «Dime, Micaías; ¿debemos ir y atacar a Ramot de Galaad, o la dejaremos en paz?» Y Micaías le respondió: «Ve y atácala, que saldrás victorioso. El Señor te la va a entregar.»" 
1Kings22:16 Pero el rey le dijo: «¿Cuántas veces tengo que decirte, en el nombre del Señor, que me digas solo la verdad?»" 
1Kings22:17 Entonces Micaías dijo: «Tuve una visión, y en ella vi al pueblo de Israel disperso por los montes, como ovejas sin pastor. Entonces el Señor dijo: “Esta gente no tiene quién la guíe. Es mejor que todos se regresen a su casa en paz.”»" 
1Kings22:18 El rey de Israel se volvió a Josafat, y le dijo: «¿No te lo había dicho ya? Micaías nunca me anuncia nada bueno. Solo me anuncia calamidades.»" 
1Kings22:19 Pero Micaías replicó: «¡Ahora vas a oír la palabra del Señor! Yo vi al Señor en su trono, rodeado de todos los ejércitos del cielo." 
1Kings22:20 Y el Señor preguntó: “¿Quién incitará a Ajab para que ataque a Ramot de Galaad y sea derrotado?” Las opiniones estaban divididas. 
1Kings22:21 Pero un espíritu se presentó ante el Señor y dijo que él lo incitaría. Cuando el Señor le preguntó cómo lo haría," 
1Kings22:22 el espíritu dijo: “Voy a mezclarme entre los profetas, y los haré decir mentiras.” Entonces el Señor le dijo: “Pues ve y hazlo pronto. Indúcelos a que hagan lo que dices.”" 
1Kings22:23 Así que el Señor ha puesto en labios de tus profetas un espíritu que los hace decir mentiras. Y el Señor ha determinado que te sobrevenga la calamidad.» 
1Kings22:24 En ese momento el profeta Sedequías hijo de Quenaná se acercó a Micaías y le dio una bofetada, al tiempo que le decía: «¿En qué momento el espíritu del Señor me abandonó, para hablarte a ti?»" 
1Kings22:25 Micaías le respondió: «Lo sabrás cuando andes huyendo y escondiéndote de casa en casa.» 
1Kings22:26 Entonces el rey de Israel dijo: «Tomen preso a Micaías, y llévenlo ante Amón, el gobernador de la ciudad, y ante Joás, mi hijo." 
1Kings22:27 Díganles que yo, el rey de Israel, he dicho: “Metan a la cárcel a este hombre. En vez de pan y agua, manténganlo angustiado y afligido hasta que yo regrese en paz.”»" 
1Kings22:28 Pero al instante Micaías añadió: «Si acaso regresas en paz, entonces el Señor no ha hablado por medio de mí. ¡Escúchenlo bien, pueblos todos!»" 
1Kings22:29 El rey de Israel y el rey de Judá salieron juntos contra Ramot de Galaad. 
1Kings22:30 Y el rey de Israel le dijo a Josafat: «Voy a entrar en batalla disfrazado, pero tú puedes usar tu misma ropa.» Y el rey de Israel entró en batalla disfrazado." 
1Kings22:31 Pero no sabía que el rey de Siria había ordenado a los treinta y dos capitanes de sus carros de combate no pelear contra ningún soldado israelita, grande o chico, sino buscar y atacar sólo al rey de Israel." 
1Kings22:32 Así que, cuando los capitanes vieron a Josafat, dijeron: «¡Miren, allí está el rey de Israel!» Entonces el rey Josafat gritó con fuerza," 
1Kings22:33 y al ver los capitanes de los carros que no era el rey de Israel, se alejaron de él." 
1Kings22:34 Pero un arquero lanzó una flecha al aire, y la flecha alcanzó al rey Ajab y le penetró entre las junturas de su armadura. Al sentirse herido, el rey le ordenó al cochero darse la vuelta y sacarlo del campo de batalla, porque estaba herido." 
1Kings22:35 Pero la batalla arreció y el rey tuvo que quedarse en su carro y hacerle frente al ejército sirio, pero la sangre corría por el fondo del carro y al caer la tarde murió." 
1Kings22:36 Al ponerse el sol, un pregonero clamó: «¡Regresen todos a su ciudad y a su tierra!»" 
1Kings22:37 Así fue como el rey Ajab murió y fue llevado a Samaria, donde lo sepultaron." 
1Kings22:38 Luego llevaron su carro al estanque de Samaria para lavarlo, y los perros lamieron la sangre del rey. (En ese mismo estanque se lavaban también las prostitutas.) Así se cumplió lo que el Señor había dicho acerca de Ajab." 
1Kings22:39 Todos los hechos de Ajab, y la construcción de su palacio de marfil, y todas las ciudades que mandó edificar, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
1Kings22:40 Y Ajab murió y fue a reunirse con sus antepasados. En su lugar reinó su hijo Ocozías. 
1Kings22:41 Josafat hijo de Asa comenzó a reinar sobre Judá cuando Ajab llevaba cuatro años de reinar sobre Israel. 
1Kings22:42 Josafat tenía treinta y cinco años cuando subió al trono, y reinó veinticinco años en Jerusalén. Su madre se llamaba Azura, y era hija de Siljí." 
1Kings22:43 Y Josafat siguió siempre el buen ejemplo de Asa, su padre, e hizo lo recto a los ojos del Señor. Sin embargo, no se quitaron los altares de los montes, sino que el pueblo siguió ofreciendo en ellos sacrificios y quemando incienso." 
1Kings22:44 Pero Josafat hizo la paz con el rey de Israel. 
1Kings22:45 Todos los hechos y las hazañas de Josafat, y las guerras que libró, se hallan en el libro de las crónicas de los reyes de Judá." 
1Kings22:46 Josafat eliminó a los hombres que practicaban la prostitución en los templos paganos, costumbre que todavía quedaba del reinado de su padre Asa." 
1Kings22:47 Como Edom no tenía rey, había un gobernador que fungía como rey." 
1Kings22:48 Josafat había mandado construir naves como las de Tarsis para traer oro de Ofir, pero las naves no llegaron allá porque naufragaron en Ezión Guéber." 
1Kings22:49 El rey Ocozías le propuso a Josafat enviar a sus marinos con los de Josafat, pero este no aceptó." 
1Kings22:50 Y murió Josafat y se reunió con sus antepasados, y lo sepultaron con ellos en la ciudad de su antepasado David. En su lugar reinó Jorán, su hijo." 
1Kings22:51 Ocozías hijo de Ajab comenzó a reinar sobre Israel en Samaria cuando Josafat llevaba diecisiete años de reinar en Judá. 
1Kings22:52 Pero Ocozías siguió el mal ejemplo de su padre, de su madre y de Jeroboán hijo de Nabat, e hizo lo malo a los ojos del Señor, haciendo pecar al pueblo de Israel." 
1Kings22:53 Sirvió y adoró a Baal, como antes lo había hecho su padre, y esto provocó la ira del Señor, Dios de Israel." 
2Kings1:1 Después de la muerte de Ajab, Moab se rebeló contra Israel." 
2Kings1:2 Y Ocozías, que se había caído desde la ventana de una sala de su palacio de Samaria, desde su lecho de dolor mandó mensajeros para consultar a Baal Zebub, dios de Ecrón, pues quería saber si recuperaría la salud." 
2Kings1:3 Pero el ángel de Dios le dijo a Elías el tisbita: «Ve al encuentro de los mensajeros del rey de Samaria, y diles: “¿Ya olvidaron que Israel tiene un Dios poderoso? ¿Por qué van a consultar a Baal Zebub, dios de Ecrón?”" 
2Kings1:4 Así ha dicho el Señor: “No te vas a levantar de tu cama, sino que definitivamente morirás.”» Elías se fue a su encuentro." 
2Kings1:5 Y cuando los mensajeros volvieron, el rey les preguntó: «¿Por qué regresaron?»" 
2Kings1:6 Y ellos respondieron: «Encontramos a un profeta que nos dijo: “Regresen con el rey y díganle: ‘Así ha dicho el Señor: ¿Acaso no hay Dios en Israel? ¿Por qué consultas a Baal Zebub, dios de Ecrón? Por eso no te vas a levantar de tu cama, sino que definitivamente morirás.’”»" 
2Kings1:7 Y el rey preguntó: «¿Qué apariencia tenía el varón que encontraron, y que les dijo eso?»" 
2Kings1:8 Y ellos respondieron: «Iba vestido con pieles de animales, y se ceñía con un cinturón de cuero. » Entonces el rey dijo: «Se trata de Elías, el tisbita.»" 
2Kings1:9 Enseguida el rey mandó a un capitán con cincuenta soldados a buscar a Elías, que estaba sentado en la cumbre del monte. El capitán subió a verlo, y le dijo: «Varón de Dios, el rey te pide que bajes.»" 
2Kings1:10 Pero Elías le respondió al capitán: «Si soy un varón de Dios, que caiga fuego del cielo y te consuma con tus cincuenta soldados.» Al instante cayó fuego del cielo, y consumió al capitán y a sus cincuenta soldados." 
2Kings1:11 Entonces el rey envió a otro capitán con otros cincuenta soldados, y este le dijo lo mismo: «Varón de Dios, el rey te pide que bajes pronto.»" 
2Kings1:12 Y Elías respondió: «Si soy un varón de Dios, que caiga fuego del cielo y te consuma con tus cincuenta soldados.» Y al instante cayó fuego del cielo, y consumió al capitán y a sus cincuenta soldados." 
2Kings1:13 Pero el rey volvió a enviar a un tercer capitán, también con cincuenta soldados, y cuando este estuvo frente a Elías, se puso de rodillas y le dijo: «Varón de Dios, te ruego que me perdones la vida, y la de estos cincuenta siervos tuyos." 
2Kings1:14 El fuego que ha caído del cielo ha consumido a los dos primeros capitanes y a sus cincuenta soldados; dígnate salvarme la vida, si crees que vale algo.»" 
2Kings1:15 Entonces el ángel de Dios le dijo a Elías: «No tengas miedo. Puedes ir con él.» Y Elías bajó del monte y fue a ver al rey. 
2Kings1:16 Cuando llegó ante él, le dijo: «Tú enviaste mensajeros a consultar a Baal Zebub, dios de Ecrón. ¿Acaso no hay Dios en Israel, a quien puedes consultar? Por eso, no te vas a levantar de tu cama, sino que definitivamente morirás.»" 
2Kings1:17 Y el rey de Israel murió, tal y como Dios lo había dicho por medio de Elías. En su lugar reinó su hermano Jorán, porque Ocozías no había tenido hijos. Esto sucedió en el segundo año del reinado de Jorán hijo de Josafat, rey de Judá." 
2Kings1:18 Todos los hechos de Ocozías se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Israel. 
2Kings2:1 Cuando el Señor decidió llevarse a Elías, se lo llevó al cielo en medio de un torbellino. En ese momento, Elías venía de Gilgal con Eliseo, y alcanzó a decirle:" 
2Kings2:2 «Dios me está enviando a Betel. Tú quédate aquí.» Pero Eliseo le respondió: «Juro por el Señor y por tu vida, que no te voy a dejar.» Así que los dos se fueron a Betel." 
2Kings2:3 Pero en el camino se encontraron con los profetas de Betel, y estos le preguntaron a Eliseo: «¿Ya sabes que hoy el Señor va a quitarte a tu maestro?» Eliseo les respondió: «Sí, ya lo sé, pero ustedes no digan nada.»" 
2Kings2:4 Entonces Elías le volvió a decir: «Eliseo, quédate aquí, porque el Señor me está enviando a Jericó.» Pero Eliseo le respondió: «Juro por el Señor y por tu vida, que no te voy a dejar.» Y los dos se fueron a Jericó." 
2Kings2:5 En el camino se encontraron con los profetas de Jericó, y le preguntaron a Eliseo: «¿Ya sabes que hoy el Señor te va a quitar a tu maestro?» Eliseo les respondió: «Sí, ya lo sé, pero ustedes no digan nada.»" 
2Kings2:6 Luego, Elías dijo: «Te ruego que te quedes aquí, porque el Señor me ha enviado al Jordán.» Pero Eliseo respondió: «Juro por el Señor y por tu vida, que no te voy a dejar.» Y los dos se fueron al Jordán." 
2Kings2:7 En ese momento llegaron cincuenta profetas y se pararon a cierta distancia de ellos, mientras que Elías y Eliseo se quedaron junto al Jordán." 
2Kings2:8 Entonces Elías tomó su manto y lo dobló, y con él golpeó las aguas, y al instante estas se abrieron, y los dos cruzaron el río en seco." 
2Kings2:9 Al llegar al otro lado, Elías le dijo a Eliseo: «¿Qué quieres que yo haga por ti? Pídeme lo que quieras antes de que me separe de ti.» Y Eliseo le dijo: «Te ruego que me des una doble porción de tu espíritu.»" 
2Kings2:10 Y Elías respondió: «Me pides algo muy difícil. Pero te será concedido si logras verme cuando sea yo separado de ti. De lo contrario, no se te concederá.»" 
2Kings2:11 Mientras ellos seguían hablando y caminando, apareció un carro envuelto en llamas, con sus caballos de fuego, y los separó. En ese momento, Elías ascendió al cielo en medio de un torbellino." 
2Kings2:12 Al ver esto, Eliseo exclamó: «¡Padre mío, padre mío! ¡Tú has sido para Israel su caballería y sus carros de combate!» Y nunca más volvió a verlo. Entonces se rasgó la ropa en dos," 
2Kings2:13 y enseguida recogió del suelo el manto de Elías, y regresó al Jordán, donde se detuvo a la orilla." 
2Kings2:14 Entonces tomó el manto, golpeó con él las aguas, y dijo: «¿Dónde está el Señor, el Dios de Elías?» En cuanto Eliseo golpeó las aguas, estas se abrieron, y Eliseo cruzó el río en seco." 
2Kings2:15 Al ver esto los profetas de Jericó, que estaban en la otra orilla, dijeron: «El espíritu de Elías reposa ahora sobre Eliseo.» Enseguida fueron a su encuentro, y se inclinaron ante él." 
2Kings2:16 Luego dijeron: «En Jericó tenemos cincuenta hombres aguerridos. Ellos pueden ir a buscar a tu maestro, pues tal vez el espíritu del Señor lo levantó y lo ha dejado en algún monte o en algún valle.» Eliseo les pidió que no hicieran nada," 
2Kings2:17 pero los profetas insistieron hasta que, abochornado, él les permitió enviar a esos cincuenta hombres a buscar a Elías. Y durante tres días lo buscaron, pero no dieron con él." 
2Kings2:18 Cuando regresaron, vieron a Eliseo, que estaba en Jericó. Y este les dijo: «¿Acaso no les pedí que no fueran a buscarlo?»" 
2Kings2:19 En ese momento llegaron los habitantes de la ciudad y le dijeron a Eliseo: «El sitio donde está construida la ciudad es muy bueno, como lo puedes comprobar, pero las aguas son malas y la tierra no produce nada.»" 
2Kings2:20 Eliseo les dijo: «Tomen una vasija nueva, y échenle sal.» Aquellos obedecieron," 
2Kings2:21 y él fue adonde estaban los manantiales, echó la sal en ellos, y dijo: «Así ha dicho el Señor: “Yo sano ahora estas aguas. Nunca más serán ellas causa de enfermedad ni de muerte.”»" 
2Kings2:22 Y tal como lo dijo Eliseo, ese día las aguas de Jericó quedaron sanas, hasta el día de hoy." 
2Kings2:23 Tiempo después, Eliseo salió de allí y se dirigió a Betel. En el camino salieron de la ciudad unos muchachos que burlones le gritaban: «¡Sube, viejo calvo, sube!»" 
2Kings2:24 Eliseo volvió la vista y los maldijo en el nombre del Señor. Y en ese momento salieron del monte unos osos, los cuales despedazaron a cuarenta y dos de ellos." 
2Kings2:25 De allí, Eliseo se fue al monte Carmelo, y luego a Samaria." 
2Kings3:1 Jorán hijo de Ajab comenzó a reinar sobre Israel cuando Josafat tenía dieciocho años de reinar sobre Judá, y reinó doce años en Samaria." 
2Kings3:2 Pero hizo lo malo a los ojos del Señor, aunque no al grado de su padre y su madre, pues quitó las estatuas de Baal que su padre había hecho." 
2Kings3:3 Sin embargo, se entregó a los mismos pecados con que Jeroboán hijo de Nabat hizo pecar a Israel, y no se apartó de ellos." 
2Kings3:4 El rey Mesa de Moab poseía muchos rebaños, y entregaba al rey de Israel cien mil corderos y cien mil carneros." 
2Kings3:5 Pero a la muerte de Ajab el rey de Moab se rebeló contra el rey de Israel. 
2Kings3:6 Entonces el rey Jorán salió de Samaria y pasó revista a todo Israel. 
2Kings3:7 Luego mandó a decir al rey Josafat de Judá: «El rey de Moab se ha rebelado contra mí. ¿Me acompañarás a luchar contra Moab?» Y Josafat respondió: «Por supuesto que iré. Tú eres como si fuera yo mismo; tu pueblo es como mi pueblo, y tus caballos son como los míos." 
2Kings3:8 ¿Qué camino tomaremos?» Y Jorán respondió: «Tomaremos el camino del desierto de Edom.» 
2Kings3:9 Fue así como el rey de Israel y el rey de Judá, junto con el rey de Edom, tomaron el camino del desierto, pero después de siete días les faltó agua para el ejército y para las bestias." 
2Kings3:10 Entonces el rey de Israel dijo: «¡Vaya! El Señor ha convocado a estos tres reyes para entregarlos en manos de los moabitas.» 
2Kings3:11 Pero Josafat dijo: «¿No hay por aquí algún profeta del Señor? ¡Podríamos consultarlo por medio de él!» Uno de los oficiales del rey de Israel respondió: «Por aquí está Eliseo hijo de Safat, que era ayudante de Elías.»" 
2Kings3:12 Y Josafat dijo: «En él habrá palabra del Señor.» Y los tres reyes fueron a verlo. 
2Kings3:13 Pero Eliseo le dijo al rey de Israel: «¿Qué tengo yo que ver contigo? ¡Anda a ver a los profetas de tu padre y de tu madre!» Pero el rey de Israel le respondió: «No, no voy a ir con ellos. El Señor nos ha reunido a nosotros tres, para entregarnos en manos de los moabitas.»" 
2Kings3:14 Eliseo dijo entonces: «Juro por el Señor de los ejércitos, en cuya presencia me encuentro, que de no ser por el respeto que le debo al rey Josafat rey de Judá, a ti ni siquiera te dirigiría la mirada." 
2Kings3:15 Pero, bueno, ¡tráiganme un tañedor!» Y mientras el tañedor tocaba, la mano del Señor vino sobre Eliseo," 
2Kings3:16 quien dijo: «Así ha dicho el Señor: “Caven en este valle muchos estanques.” 
2Kings3:17 Y el Señor también ha dicho: “Aunque ustedes no vean ningún viento, ni ninguna lluvia, este valle se llenará de agua, y beberán ustedes, y sus bestias y sus ganados.”" 
2Kings3:18 Esto, a los ojos del Señor, no es nada difícil; también va a poner a los moabitas en las manos de ustedes." 
2Kings3:19 Y ustedes destruirán todas sus bellas ciudades fortificadas, y talarán todo árbol frondoso, cegarán todos los pozos, y sembrarán de piedras todos los campos arables.»" 
2Kings3:20 Al día siguiente por la mañana, a la hora del sacrificio, un repentino aluvión llegó desde Edom y toda esa región se inundó." 
2Kings3:21 Y al saber los de Moab que los reyes se disponían a atacarlos, todos ellos se juntaron, desde los que apenas podían ponerse la armadura hasta los más experimentados, y tomaron sus puestos en la frontera." 
2Kings3:22 Y al día siguiente, cuando los moabitas se levantaron, vieron a la distancia que el reflejo del sol sobre las aguas las hacía verse rojas como sangre." 
2Kings3:23 Entonces gritaron: «¡Esto es la sangre de una batalla! Seguramente los reyes han luchado entre sí, y han matado a sus propios compañeros. ¡Vamos, moabitas, al botín!»" 
2Kings3:24 Pero cuando los moabitas llegaron al campamento de Israel, se levantaron los israelitas y los atacaron, y aunque los moabitas trataron de huir, los israelitas los persiguieron y los mataron;" 
2Kings3:25 y asolaron las ciudades, y en todos los campos fértiles esparcieron piedras, y cegaron también todos los pozos, y derribaron todos los árboles frondosos; solo quedaron piedras en Quir Jaréset porque los honderos rodearon esa ciudad y la destruyeron." 
2Kings3:26 Cuando el rey de Moab vio que había perdido la batalla, tomó consigo a setecientos hombres hábiles con la espada y quiso atacar al rey de Edom, pero no lo consiguió." 
2Kings3:27 Entonces tomó a su primogénito, el que habría de reinar en su lugar, y lo ofreció en holocausto sobre la muralla. Y fue tan grande el enojo contra Israel, que estos decidieron retirarse y volver a su tierra." 
2Kings4:1 La viuda de uno de los profetas presentó a Eliseo la siguiente súplica: «Mi esposo, siervo tuyo, ha muerto. Tú bien sabes que él era temeroso del Señor. Pero nuestro acreedor ha venido ahora y quiere llevarse a mis dos hijos para venderlos como esclavos.»" 
2Kings4:2 Eliseo le dijo: «¿Y en qué te puedo ayudar? Dime qué es lo que tienes en casa.» La viuda dijo: «Esta sierva tuya no tiene en casa más que una vasija de aceite.» 
2Kings4:3 Entonces Eliseo le dijo: «Ve y pide a tus vecinos que te presten algunas vasijas vacías. ¡Todas las que puedas conseguir! 
2Kings4:4 Luego, entra en tu casa y enciérrate con tus hijos. Echa aceite en todas las vasijas, y ve apartándolas conforme las vayas llenando.»" 
2Kings4:5 La viuda se fue a su casa, cerró la puerta tras de sí y se encerró con sus hijos; y conforme ellos iban trayendo las vasijas, ella las iba llenando de aceite." 
2Kings4:6 Cuando todas las vasijas estuvieron llenas, ella le pidió a uno de sus hijos que le pasara una vasija más. Pero en cuanto su hijo le contestó que ya no había más vasijas, el aceite se terminó." 
2Kings4:7 Entonces ella fue a contárselo al varón de Dios, y este dijo: «Ahora ve y vende el aceite, y págale a tu acreedor, y tú y tus hijos vivan de lo que les quede.»" 
2Kings4:8 En cierta ocasión, una mujer importante de Sunén invitó a Eliseo a comer en su casa. Y cada vez que Eliseo pasaba por allí, la mujer le insistía que se quedara a comer." 
2Kings4:9 A su marido le dijo: «¿Sabes de qué me he dado cuenta? ¡Pues de que este hombre que siempre pasa por nuestra casa es un santo varón de Dios! 
2Kings4:10 Debiéramos hacerle un pequeño aposento en la azotea, y poner allí una cama y una mesa, y una silla y un candelero, para que cuando pase por aquí pueda quedarse con nosotros.»" 
2Kings4:11 Un día en que Eliseo pasó por allí, se quedó a dormir en ese aposento," 
2Kings4:12 pero le dijo a Guejazí, su criado: «Llama a la sunamita.» Guejazí la llamó, y cuando ella se presentó ante Eliseo," 
2Kings4:13 este, dirigiéndose a Guejazí, dijo: «Esta mujer ha sido muy amable con nosotros. Pregúntale qué quiere que haga yo en su favor. ¿Necesita que hable por ella al rey, o al general del ejército?» Y la mujer respondió: «En medio de mi pueblo, yo vivo como una reina.»" 
2Kings4:14 Pero Eliseo insistió: «Entonces, ¿qué podemos hacer por ella?» Y Guejazí respondió: «Su marido ya es anciano, y ella no tiene hijos todavía.»" 
2Kings4:15 Eliseo le ordenó entonces a su criado que la llamara. Guejazí la llamó y, cuando ella se detuvo en la puerta," 
2Kings4:16 Eliseo le dijo: «Dentro de un año, por estos días, tendrás un hijo en tus brazos.» Pero ella protestó: «¡No, mi señor, varón de Dios! ¡No te burles de esta sierva tuya!»" 
2Kings4:17 Sin embargo, la mujer concibió y un año después, por el tiempo que Eliseo le había dicho, dio a luz un hijo." 
2Kings4:18 Y el niño creció. Pero un día que fue a ver a su padre, que andaba con los segadores," 
2Kings4:19 de pronto gritó: «¡Padre, mi cabeza! ¡Me duele la cabeza!» Enseguida el padre ordenó a uno de sus criados que lo llevara con su madre." 
2Kings4:20 El criado así lo hizo. Pero al mediodía, mientras el niño estaba sentado en el regazo de su madre, murió." 
2Kings4:21 Entonces ella subió al aposento del varón de Dios, lo puso sobre la cama, y cerrando la puerta salió de allí." 
2Kings4:22 Luego fue a llamar a su marido, y le dijo: «Te ruego que me prestes a uno de los criados y una de tus asnas. Quiero ir corriendo a ver al varón de Dios, para que regrese.»" 
2Kings4:23 Pero su marido objetó: «¿Y para qué vas a verlo hoy? Si no es nueva luna, ni día de reposo.» Pero ella simplemente se despidió." 
2Kings4:24 Mandó aparejar el asna, y le dijo al criado: «¡En marcha! ¡Tú nos diriges! ¡Pero no me detengas en el camino, a menos que yo te lo ordene!»" 
2Kings4:25 Y así, la mujer partió y se fue al monte Carmelo, donde estaba el varón de Dios. Y cuando este la vio a la distancia, le dijo a su criado Guejazí: «Aquí viene la sunamita." 
2Kings4:26 Hazme el favor de ir corriendo a recibirla, y pregúntale cómo está ella, y su marido y su hijo.» Ella respondió que estaba bien," 
2Kings4:27 pero en cuanto llegó al monte, donde estaba el varón de Dios, se arrojó a sus pies. Guejazí se acercó y trató de levantarla, pero el varón de Dios le dijo: «Déjala, que se encuentra muy amargada. Pero el Señor no me ha dicho qué es lo que pasa, sino que me ha encubierto el motivo.»" 
2Kings4:28 Entonces ella dijo: «¿Acaso yo le pedí un hijo a mi señor? ¿No dije, más bien, que no te burlaras de mí?»" 
2Kings4:29 Entonces Eliseo le dijo a Guejazí: «Cíñete la ropa, toma mi bastón, y ponte en marcha. Si te encuentras con alguien, no lo saludes, y si alguien te saluda, no le respondas. Al llegar, pon mi bastón sobre el rostro del niño.»" 
2Kings4:30 Pero la madre del niño le dijo: «Juro por el Señor, y por tu vida, que no voy a dejarte aquí.»" 
2Kings4:31 Entonces Eliseo se levantó y la siguió. Guejazí, que se había adelantado, llegó y puso el bastón sobre el rostro del niño; pero el niño no había dado señales de vida, así que Guejazí se había vuelto para encontrarse con Eliseo, y cuando lo encontró le dijo: «El niño no despierta.»" 
2Kings4:32 Cuando Eliseo llegó a la casa, el niño yacía tendido sobre la cama, sin vida." 
2Kings4:33 Entonces Eliseo entró y cerró la puerta tras de sí, y oró al Señor." 
2Kings4:34 Luego, subió a la cama y se tendió sobre el niño, juntando boca con boca, ojos con ojos, y manos con manos. Así, se mantuvo tendido sobre el niño, hasta que el cuerpo del niño comenzó a entrar en calor." 
2Kings4:35 Luego Eliseo se levantó y comenzó a pasearse de un lado a otro de la casa, y después volvió a subirse a la cama, y se tendió otra vez sobre el niño; en ese momento el niño estornudó siete veces, y abrió sus ojos." 
2Kings4:36 Entonces Eliseo llamó a Guejazí, y le ordenó que llamara a la sunamita. Guejazí la llamó y, cuando ella entró, Eliseo le dijo: «Toma tu hijo.»" 
2Kings4:37 La mujer entró y, sin levantar el rostro, se arrojó a los pies de Eliseo. Después de eso, tomó a su hijo y se fue." 
2Kings4:38 Cuando Eliseo volvió a Gilgal, se encontró con que había una grave hambruna en la región. Como los hijos de los profetas estaban con él, le ordenó a su criado: «Pon una olla grande, y haz un guisado para los profetas.»" 
2Kings4:39 Uno de ellos salió al campo a recoger hierbas, y halló una planta parecida a una parra silvestre; llenó su manto con los frutos de esa planta y regresó, y al llegar cortó los frutos y los echó en la olla del guisado, sin saber qué clase de frutos eran." 
2Kings4:40 Después se sirvió el guisado para que comieran los profetas, pero en cuanto ellos lo probaron, dijeron: «¡Varón de Dios, lo que hay en la olla nos va a matar!» Y no lo pudieron comer." 
2Kings4:41 Entonces Eliseo pidió que trajeran harina, y luego de esparcirla en la olla, dijo: «Ya pueden dar de comer a la gente.» Y no hubo nada en la olla que hiciera daño." 
2Kings4:42 Llegó entonces un hombre de Baal Salisá, que trajo al varón de Dios panes de primicias, veinte panes de cebada, y trigo nuevo todavía en su espiga. Eliseo ordenó a su criado que diera de comer a la gente," 
2Kings4:43 pero su criado respondió: «¿Cómo voy a ofrecer solo esto a cien hombres?» Pero Eliseo volvió a decir: «Dale a la gente de comer, que el Señor ha dicho: “Comerán, y hasta sobrará.”»" 
2Kings4:44 Entonces Guejazí puso lo que tenía delante de ellos y, conforme a la palabra del Señor, ellos comieron y hasta les sobró." 
2Kings5:1 Cierto general del ejército del rey de Siria, llamado Namán, era un hombre muy importante. Su señor lo tenía en alta estima porque, por medio de él, que era un guerrero muy valiente, el Señor había dado la victoria a Siria. Pero Namán era leproso." 
2Kings5:2 Un día, una joven israelita que las bandas de sirios habían hecho cautiva y la habían puesto al servicio de la esposa de Namán," 
2Kings5:3 le dijo a su señora: «Si mi señor acudiera al profeta que está en Samaria, él lo sanaría de su lepra.»" 
2Kings5:4 Cuando Namán fue a ver al rey de Siria, le contó lo que la joven israelita le había dicho a su esposa," 
2Kings5:5 y el rey le dijo: «Pues ve a ver a ese profeta. Yo le enviaré cartas al rey de Israel.» Namán se puso en marcha, llevando consigo treinta mil monedas de plata, y seis mil monedas de oro, y diez mudas de vestidos." 
2Kings5:6 También llevó consigo cartas para el rey de Israel, las cuales decían: «Cuando estas cartas lleguen a tus manos, por ellas sabrás que yo estoy enviándote a mi siervo Namán, para que lo sanes de su lepra.»" 
2Kings5:7 En cuanto el rey de Israel leyó las cartas, se rasgó las vestiduras y dijo: «¿Acaso soy Dios, capaz de dar la vida y de quitarla, para que este me envíe un hombre para que lo sane de su lepra? Como pueden ver, solo está buscando un pretexto para atacarme.»" 
2Kings5:8 Como Eliseo, el varón de Dios, se enteró de que el rey de Israel se había rasgado las vestiduras, mandó a decirle: «¿Por qué te has rasgado las vestiduras? ¡Deja que venga a verme! ¡Así sabrá que en Israel hay profeta!»" 
2Kings5:9 Y Namán fue a ver a Eliseo, y al llegar a la puerta de su casa se detuvo, con sus caballos y con su carro de guerra." 
2Kings5:10 Entonces Eliseo mandó un mensajero a que le dijera: «Ve y lávate siete veces en el Jordán, y tu carne volverá a ser como antes era, y quedarás limpio de tu lepra.»" 
2Kings5:11 Pero Namán se enojó y se fue, mientras decía: «¿Cómo? Yo pensaba que ese profeta saldría a verme, y que de pie invocaría el nombre del Señor, su Dios, y luego alzaría la mano y tocaría la parte enferma, y me sanaría de la lepra." 
2Kings5:12 ¿Acaso los ríos Abana y Farfar, de Damasco, no son mejores que todas las aguas de Israel? ¿Y acaso no quedaré también limpio si me lavo en ellos?» Y muy enojado se fue de allí." 
2Kings5:13 Pero sus criados se le acercaron y le dijeron: «¡Ay, señor! Si el profeta te hubiera mandado hacer algo más impresionante, ¿acaso no lo habrías hecho? ¡Pues con más razón si te ha dicho: “Lávate, y quedarás limpio!”»" 
2Kings5:14 Namán fue al Jordán y se zambulló siete veces, conforme a la palabra del varón de Dios, y al instante quedó limpio: Su piel se volvió tan suave como la de un niño." 
2Kings5:15 Entonces él y toda su compañía volvieron a donde estaba el varón de Dios, y una vez delante de él dijo: «Ahora reconozco que no hay más Dios en toda la tierra, que en Israel. Por favor, acepta algún presente de este siervo tuyo.»" 
2Kings5:16 Pero Eliseo dijo: «Juro por el Señor, en cuya presencia estoy, que no lo voy a aceptar.» Namán insistía en que Eliseo aceptara alguna cosa, pero él no accedió." 
2Kings5:17 Entonces Namán dijo: «Entonces voy a pedirte concedas a este siervo tuyo llevarme de esta tierra la carga de un par de mulas. Porque de aquí en adelante este siervo tuyo no ofrecerá holocaustos ni sacrificios a otros dioses, sino solo al Señor." 
2Kings5:18 Y anticipadamente pido al Señor perdonar a este siervo suyo si, cuando mi señor el rey entre en el templo de Rimón para adorar allí, y se apoye en mi brazo, yo también llego a inclinarme en ese templo. Si llego a hacerlo, ¡que el Señor me perdone!»" 
2Kings5:19 Eliseo le dijo que podía irse tranquilo. Y Namán se fue. Pero apenas habría recorrido una distancia de media legua 
2Kings5:20 cuando Guejazí, el criado de Eliseo, varón de Dios, pensó: «¡Vaya! Mi señor no permitió que este sirio, Namán, le regalara lo que trajo. ¡Pues juro por el Señor, que ahora mismo voy a ir tras él para pedirle que me dé algo!»" 
2Kings5:21 Y Guejazí corrió para alcanzar a Namán. Y cuando Namán vio que Guejazí venía corriendo tras él, se bajó del carro para recibirlo, y le preguntó si todo estaba bien." 
2Kings5:22 Guejazí dijo que sí, y añadió: «Mi señor me envía a decirte que del monte de Efraín acaban de llegar dos profetas jóvenes, y te ruega darle para ellos tres mil monedas de plata y dos vestidos nuevos.»" 
2Kings5:23 Namán contestó: «No solo tres mil. Te ruego que le lleves seis mil.» Y Namán insistió en que Guejazí aceptara dos bolsas, cada una con tres mil monedas de plata, y dos vestidos nuevos; luego ordenó a dos de sus criados echarse todo esto a cuestas y llevarlo delante de Guejazí." 
2Kings5:24 Pero al llegar a cierto lugar, Guejazí les pidió que le entregaran lo que llevaban, y lo guardó todo en su casa; luego ordenó a los hombres que se fueran." 
2Kings5:25 Después de eso, se presentó ante su señor. Y Eliseo le dijo: «¿De dónde vienes, Guejazí?» Y él contestó: «Yo no he ido a ninguna parte.»" 
2Kings5:26 Entonces Eliseo le dijo: «¿Crees que yo no estaba allí, en espíritu, cuando aquel hombre bajó de su carro a recibirte? Pero este no es el momento de recibir plata y vestidos, ni olivares, viñas, ovejas, bueyes, siervos y siervas." 
2Kings5:27 Por lo tanto, la lepra de Namán se te pegará a ti y a tu descendencia para siempre.» Y cuando Guejazí salió de la presencia de Eliseo, estaba blanco como la nieve." 
2Kings6:1 Un día, algunos de los profetas le dijeron a Eliseo: «Mira, el lugar en que vivimos contigo ya nos resulta muy estrecho." 
2Kings6:2 Vayamos al río Jordán y tomemos cada uno de nosotros una viga de allí, y levantemos allí mismo un lugar donde podamos vivir.» Eliseo les dijo que fueran," 
2Kings6:3 pero uno de ellos le pidió que los acompañara. Y Eliseo aceptó. 
2Kings6:4 Y así, se fue al Jordán con ellos, y cuando llegaron allá cortaron la madera." 
2Kings6:5 Pero sucedió que, mientras uno de ellos derribaba un árbol, el hacha se le cayó al agua; entonces comenzó a gritar: «¡Ay, señor, el hacha era prestada!»" 
2Kings6:6 El varón de Dios le preguntó: «¿Y dónde cayó?» Cuando aquel le mostró el lugar, Eliseo cortó un palo y lo echó al agua, con lo que hizo que el hacha flotara;" 
2Kings6:7 entonces le ordenó que recogiera el hacha, y aquel extendió la mano y la sacó del agua." 
2Kings6:8 El rey de Siria estaba en guerra contra Israel, así que luego de consultar a sus oficiales dijo: «Voy a instalar mi campamento en cierto lugar.»" 
2Kings6:9 Entonces el varón de Dios mandó a decir al rey de Israel: «Ten cuidado de no pasar por tal lugar, porque los sirios van a acampar allí.»" 
2Kings6:10 Entonces el rey de Israel envió gente al lugar señalado por el varón de Dios, y este una y otra vez advirtió al rey que debía tener cuidado." 
2Kings6:11 El rey de Siria se molestó mucho por esto, así que llamó a sus oficiales y les dijo: «¿No me van a decir quién de ustedes está a favor del rey de Israel?»" 
2Kings6:12 Uno de sus oficiales dijo: «Ninguno de nosotros lo está. Lo que pasa, mi señor y rey, es que el profeta Eliseo está en Israel, y es él quien va y le cuenta al rey de Israel todo lo que Su Majestad dice, incluso en la intimidad de su alcoba.»" 
2Kings6:13 Entonces el rey ordenó: «Pues vayan y averigüen dónde está Eliseo, para que yo mande a que lo aprehendan.» En cuanto le dijeron que Eliseo estaba en Dotán," 
2Kings6:14 el rey mandó allá soldados de caballería, y carros de combate, y un gran ejército, los cuales llegaron de noche y sitiaron la ciudad." 
2Kings6:15 Al día siguiente, por la mañana, el ayudante del varón de Dios salió y se encontró con que el ejército había sitiado la ciudad con su caballería y sus carros de combate. Entonces fue a decirle a Eliseo: «¡Ay, señor mío! ¿Y ahora qué vamos a hacer?»" 
2Kings6:16 Y Eliseo le dijo: «No tengas miedo, que son más los que están con nosotros que los que están con ellos.»" 
2Kings6:17 Acto seguido, Eliseo oró con estas palabras: «Señor, te ruego que abras los ojos de mi siervo, para que vea.» El Señor abrió los ojos del criado, y este miró a su alrededor y vio que en torno a Eliseo el monte estaba lleno de gente de a caballo, y de carros de fuego." 
2Kings6:18 Y cuando los sirios se dispusieron a atacarlo, Eliseo oró así al Señor: «Te ruego que hieras con ceguera a estos paganos.» Y el Señor los dejó ciegos, tal y como Eliseo se lo pidió." 
2Kings6:19 Luego, Eliseo les dijo: «Este no es el camino correcto, ni esta ciudad es la que buscan. Síganme, y yo los llevaré hasta el hombre que buscan.» Y los llevó a Samaria." 
2Kings6:20 Y cuando llegaron allá, Eliseo dijo: «Señor, ábreles los ojos, para que puedan ver.» El Señor les abrió los ojos, y entonces vieron que se hallaban en medio de Samaria." 
2Kings6:21 Al verlos, el rey de Israel le preguntó a Eliseo: «¿Debo matarlos, padre mío?»" 
2Kings6:22 Y Eliseo le dijo: «No, no los mates. ¿Acaso matarías a quienes con tu espada y con tu arco hicieras prisioneros? Más bien, dales pan y agua, y que coman y beban, y se vayan de regreso con sus amos.»" 
2Kings6:23 Entonces el rey les ofreció un gran banquete, y en cuanto terminaron de comer y de beber, los mandó de regreso a su señor. Y nunca más volvieron a merodear en Israel bandas armadas de Siria." 
2Kings6:24 Después de esto, sucedió que el rey Ben Adad de Siria reunió a todo su ejército para ponerle sitio a Samaria." 
2Kings6:25 A consecuencia de aquel sitio, hubo entonces mucha hambre en Samaria, al grado de que la cabeza de un asno se vendía en ochenta piezas de plata, y un puñado de «estiércol de paloma» costaba cinco piezas de plata." 
2Kings6:26 Una mujer, al ver que el rey de Israel pasaba cerca de la muralla, gritó: «Rey y señor mío, ¡sálvanos!»" 
2Kings6:27 Pero el rey le contestó: «Si el Señor no te salva, ¿cómo voy a poder salvarte yo? ¿Acaso hay trigo en los graneros, o vino en los lagares?»" 
2Kings6:28 Sin embargo, el rey añadió: «¿Qué te pasa?» Y ella respondió: «Esta mujer me dijo: “¡Trae acá tu hijo! ¡Vamos a comérnoslo hoy, y mañana nos comeremos el mío!”" 
2Kings6:29 Entonces cocinamos a mi hijo, y nos lo comimos. Al día siguiente yo le dije: “¡Trae acá tu hijo! ¡Vamos a comérnoslo!” ¡Pero ella lo ha escondido!»" 
2Kings6:30 Cuando el rey oyó las palabras de aquella mujer, se rasgó las vestiduras y así pasó por la muralla; entonces el pueblo pudo ver que por dentro traía puesto un cilicio." 
2Kings6:31 Y el rey exclamó: «¡Que Dios me castigue, y más aún, si no le corto hoy mismo la cabeza a Eliseo hijo de Safat!»" 
2Kings6:32 Eliseo estaba sentado en su casa, en compañía de los ancianos, cuando el rey envió a él un emisario. Pero antes de que el emisario llegara, Eliseo les dijo a los ancianos: «¿Ya vieron cómo este asesino ha mandado a un hombre a cortarme la cabeza? Fíjense bien, y cuando llegue su emisario, cierren la puerta y no lo dejen entrar. ¡Tras ese hombre se oyen los pasos de su amo!»" 
2Kings6:33 Aún estaba Eliseo hablando con los ancianos cuando llegó el emisario del rey y dijo: «Esta calamidad es de parte del Señor. ¿Qué más puedo esperar de él?» 
2Kings7:1 Entonces Eliseo dijo: «¡Oigan la palabra del Señor! Así ha dicho el Señor: “Mañana a esta hora diez kilos de flor de harina se venderán a las puertas de Samaria por una moneda de plata, y también por una moneda de plata se comprarán veinte kilos de cebada.”»" 
2Kings7:2 Uno de los principales ayudantes del rey respondió al varón de Dios: «Si en este momento el Señor abriera las ventanas del cielo, ¿sucedería lo que tú dices?» Y Eliseo dijo: «De eso serás testigo ocular, pero no comerás nada de ello.»" 
2Kings7:3 A la entrada de la ciudad había cuatro leprosos, que se decían el uno al otro: «¿Para qué nos quedamos aquí, esperando la muerte?" 
2Kings7:4 Si intentáramos entrar en la ciudad, moriríamos dentro de ella por el hambre que allí dentro hay. Si nos quedamos aquí, de todos modos moriremos. Mejor vayamos al campamento de los sirios. Si nos dejan vivir, viviremos; si nos dan muerte, moriremos.»" 
2Kings7:5 Al caer la noche se pasaron al campamento de los sirios, pero cuando llegaron a la entrada de su campamento no vieron a nadie." 
2Kings7:6 Y es que el Señor había hecho que en el campamento de los sirios se oyera un estruendo de carros de combate, y ruido de caballos, y el estrépito de un gran ejército, por lo que unos a otros se dijeron: «Al parecer, el rey de Israel les ha pagado a los reyes hititas y egipcios para que vengan a atacarnos.»" 
2Kings7:7 Entonces se levantaron al anochecer y huyeron, y para ponerse a salvo abandonaron sus tiendas, sus caballos y sus asnos, dejando el campamento tal como estaba." 
2Kings7:8 Cuando los leprosos llegaron a la entrada del campamento, entraron en una tienda y se sentaron a comer y beber, y se llevaron de allí plata y oro y vestidos, y todo eso lo escondieron; luego volvieron y entraron en otra tienda, la cual también saquearon, y fueron a esconder lo que de allí sacaron." 
2Kings7:9 Pero luego se dijeron el uno al otro: «Lo que estamos haciendo no está bien. Este es un día de buenas noticias, y nosotros nos las estamos callando. Si no las anunciamos antes de que amanezca, vamos a resultar culpables. Es mejor que vayamos al palacio ahora mismo y le demos la noticia al rey.»" 
2Kings7:10 Entonces fueron a la entrada de la ciudad, y con grandes gritos les dijeron a los guardias: «Fuimos al campamento de los sirios, y no vimos ni oímos allí a nadie. Solo vimos caballos y asnos atados, y el campamento intacto.»" 
2Kings7:11 A grandes gritos, los porteros anunciaron esto en el palacio del rey," 
2Kings7:12 y esa misma noche el rey se levantó y les dijo a sus oficiales: «Yo les voy a decir qué es lo que los sirios piensan hacer con nosotros. Como saben que tenemos hambre, han salido de sus tiendas y se han escondido en el campo, pues piensan: “Cuando los israelitas salgan de la ciudad, los tomaremos vivos y entraremos en la ciudad.”»" 
2Kings7:13 En respuesta, uno de sus oficiales dijo: «Puesto que los caballos que aún quedan van a morir, como ha muerto ya la gran parte de los israelitas, enviemos a algunos de nosotros con cinco de los caballos que aún quedan vivos en la ciudad, a ver qué sucede.»" 
2Kings7:14 Se tomaron entonces dos carros y caballos, y el rey envió gente al campamento de los sirios, con la orden de ir y ver." 
2Kings7:15 Los enviados del rey partieron y llegaron hasta el Jordán, y vieron que por todo el camino había vestidos y objetos por el suelo, que en su premura los sirios habían ido arrojando. Luego volvieron y le comunicaron esto al rey." 
2Kings7:16 Entonces el pueblo salió y saqueó el campamento de los sirios. Y conforme a la palabra del Señor, diez kilos de flor de harina y veinte kilos de cebada se vendieron por una moneda de plata." 
2Kings7:17 El rey ordenó a su principal ayudante mantenerse a la entrada de la ciudad, pero el pueblo lo atropelló, y ahí mismo murió, tal y como lo había predicho el varón de Dios cuando el rey fue a verlo." 
2Kings7:18 Todo sucedió tal y como el varón de Dios se lo había anticipado al rey cuando dijo: «Mañana a esta hora, a la entrada de Samaria, veinte kilos de cebada, o diez kilos de flor de harina, se venderán por una moneda de plata.»" 
2Kings7:19 Pero aquel ayudante principal le había respondido al varón de Dios: «Si el Señor abriera las ventanas del cielo, ¿sucedería esto que dices?» Y el varón de Dios le había contestado: «Tú mismo serás testigo ocular, pero no comerás nada de ello.»" 
2Kings7:20 Y así sucedió, porque el pueblo lo atropelló a la entrada de la ciudad, y allí mismo murió." 
2Kings8:1 Eliseo habló con la mujer a cuyo hijo él le había devuelto la vida, y le dijo: «Prepárate a partir con toda tu familia, y ve a vivir donde puedas. El Señor va a hacer que haya una gran hambruna en el país, la cual durará siete años.»" 
2Kings8:2 La mujer se dispuso a acatar las instrucciones del varón de Dios, y junto con su familia se fue al país de los filisteos, y allá vivió siete años." 
2Kings8:3 Pasados los siete años, la mujer volvió de ese país y fue a rogarle al rey que le restituyera su casa y sus tierras." 
2Kings8:4 El rey estaba en ese momento hablando con Guejazí, el criado del varón de Dios, y le decía: «Por favor, háblame de todas las maravillas que ha hecho Eliseo.»" 
2Kings8:5 Y mientras Guejazí le contaba al rey cómo Eliseo le había devuelto la vida a un muerto, la madre del hijo resucitado por Eliseo llegó a pedirle al rey la devolución de su casa y de sus tierras. Guejazí exclamó entonces: «Su Majestad, ¡esta es la mujer, y este es su hijo, al que Eliseo devolvió la vida!»" 
2Kings8:6 El rey interrogó a la mujer, y ella le contó todo. Entonces el rey llamó a un oficial y le ordenó: «Haz que a esta mujer se le devuelva todo lo que era suyo, y todo lo que sus tierras produjeron desde que dejó el país hasta ahora.»" 
2Kings8:7 Después de eso, Eliseo se fue a Damasco. El rey Ben Adad de Siria estaba enfermo, y cuando le avisaron que el varón de Dios estaba allí," 
2Kings8:8 el rey le dijo a Jazael: «Ve a recibir al varón de Dios, y llévale un presente. Consulta por medio de él al Señor, y pregúntale si yo sanaré de esta enfermedad.»" 
2Kings8:9 Jazael escogió un presente de entre los bienes de Damasco, y junto con cuarenta camellos cargados, fue al encuentro del varón de Dios. Cuando llegó ante él, le dijo: «El rey Ben Adad de Siria, que es como tu hijo, me ha enviado para que te pregunte si va a sanar de su enfermedad.»" 
2Kings8:10 Y Eliseo le dijo: «Ve y dile que ciertamente sanará. Sin embargo, el Señor me ha revelado que Ben Adad inevitablemente morirá.»" 
2Kings8:11 Y el varón de Dios se quedó mirándolo fijamente, hasta que Jazael se ruborizó. De pronto, el varón de Dios prorrumpió en llanto," 
2Kings8:12 y Jazael le preguntó: «¿Por qué llora mi señor?» El varón de Dios respondió: «Lloro porque sé que harás mucho mal a los israelitas; sé que les prenderás fuego a sus fortalezas, que a sus jóvenes los matarás a filo de espada, que a sus niños los estrellarás contra el suelo, y que a sus mujeres embarazadas las abrirás en canal.»" 
2Kings8:13 Jazael objetó: «Pero, ¿quién es tu siervo, si no un perro? ¿Cómo podría hacer algo tan formidable?» Y Eliseo respondió: «El Señor me ha revelado que tú vas a ser rey de Siria.»" 
2Kings8:14 Cuando Jazael se fue y volvió con su amo, este le preguntó: «¿Qué te ha dicho Eliseo?» Y Jazael respondió: «Me dijo que ciertamente sanarás.»" 
2Kings8:15 Pero al día siguiente Jazael tomó un paño, lo remojó en agua, y se lo puso a Ben Adad sobre el rostro, y Ben Adad murió. En su lugar, reinó Jazael." 
2Kings8:16 En el quinto año de Jorán hijo de Ajab, rey de Israel, y mientras Josafat era rey de Judá, Jorán hijo de Josafat comenzó a reinar en Judá." 
2Kings8:17 Tenía treinta y dos años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén ocho años." 
2Kings8:18 Su conducta fue la de los reyes de Israel, pues actuó como la familia de Ajab; hizo lo malo a los ojos del Señor, y una hija de Ajab fue su mujer." 
2Kings8:19 Pero por causa de David, su siervo, el Señor no quiso destruir a Judá, pues le había prometido a David que siempre mantendría viva su dinastía y la de sus hijos." 
2Kings8:20 En los días de Jorán, Edom se rebeló contra el dominio de Judá, y nombró su propio rey." 
2Kings8:21 Entonces Jorán se enfiló hacia Saír con todos sus carros, pero los de Edom los atacaron y los rodearon. Entonces Jorán y los capitanes de sus carros se abrieron paso durante la noche, y logró que su ejército escapara a su campamento." 
2Kings8:22 Sin embargo, Edom se liberó del dominio de Judá hasta el día de hoy, y también Libna se rebeló en el mismo tiempo." 
2Kings8:23 Los demás hechos de Jorán, y todas sus obras, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Judá." 
2Kings8:24 Cuando Jorán se reunió con sus antepasados, fue sepultado con ellos en la ciudad de David, y en su lugar reinó Ocozías, su hijo." 
2Kings8:25 Jorán hijo de Ajab tenía doce años de reinar sobre Israel cuando Ocozías hijo de Jorán comenzó a reinar sobre Judá. 
2Kings8:26 Ocozías tenía veintidós años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén un año. Su madre se llamaba Atalía, y era hija del rey Omri de Israel." 
2Kings8:27 Como era yerno de la casa de Ajab, siguió el mal ejemplo de la familia de Ajab, y al igual que la casa de Ajab hizo lo malo a los ojos del Señor." 
2Kings8:28 Ocozías se unió con Jorán hijo de Ajab, y juntos marcharon a Ramot de Galaad para pelear contra el rey Jazael de Siria, pero los sirios hirieron a Jorán," 
2Kings8:29 por lo que el rey Jorán volvió a Jezrel para curarse las heridas que los sirios le hicieron frente a Ramot, cuando peleó contra el rey Jazael de Siria. Por eso Ocozías hijo de Jorán, rey de Judá, fue a visitar a Jorán hijo de Ajab en Jezrel, pues estaba enfermo." 
2Kings9:1 Entonces el profeta Eliseo llamó a uno de los profetas y le dijo: «Cíñete la ropa, llévate esta redoma de aceite, y ve a Ramot de Galaad." 
2Kings9:2 Al llegar allá, irás a ver a Jehú, el hijo de Josafat y nieto de Nimsi. Cuando entres a su casa, haz que se levante de entre sus hermanos, y llévalo a otro cuarto." 
2Kings9:3 Toma entonces la redoma de aceite y derrámala sobre su cabeza. Y dile: “Así dijo el Señor: ‘Yo te he ungido para que reines sobre Israel.’” Después de esto, abre la puerta y huye sin detenerte.»" 
2Kings9:4 El joven profeta se fue entonces a Ramot de Galaad. 
2Kings9:5 Al llegar, encontró reunidos a los principales jefes del ejército, así que dijo: «Mi comandante, tengo un mensaje para usted.» Y Jehú dijo: «¿Para cuál de todos nosotros?» Y el profeta dijo: «Precisamente para usted, mi comandante.»" 
2Kings9:6 Jehú se levantó y entró en casa; entonces el profeta derramó el aceite sobre su cabeza y le dijo: «Así ha dicho el Señor, Dios de Israel: “Yo, el Señor, te he ungido para que reines sobre Israel, mi pueblo." 
2Kings9:7 Vas a acabar con la dinastía de tu señor Ajab, para que yo vengue la sangre de todos mis siervos, incluidos los profetas, que Jezabel ha asesinado." 
2Kings9:8 Toda la dinastía de Ajab será destruida. Acabaré en Israel con todos los varones de Ajab, lo mismo esclavos que libres." 
2Kings9:9 Haré con la dinastía de Ajab lo mismo que hice con la dinastía de Jeroboán hijo de Nabat y con la dinastía de Basá hijo de Ajías. 
2Kings9:10 A Jezabel se la comerán los perros en el campo de Jezrel, y no habrá nadie que la sepulte.”» Dicho esto, el profeta abrió la puerta y salió huyendo." 
2Kings9:11 Y cuando Jehú salió, los oficiales de su amo le preguntaron: «¿Todo está bien? ¿Para qué vino a verte ese loco?» Y Jehú les dijo: «Ustedes ya saben cómo es esta gente, y las cosas que dicen.»" 
2Kings9:12 Pero ellos objetaron: «No nos mientas. Dinos qué te dijo.» Entonces él respondió: «Me dijo varias cosas. Entre ellas, me dijo: “Así ha dicho el Señor: ‘Yo te he ungido para que reines sobre Israel.’”»" 
2Kings9:13 Entonces todos ellos tomaron de prisa su manto, y lo pusieron en un trono alto, debajo de Jehú; luego tocaron la trompeta y gritaron: «¡Jehú es rey!»" 
2Kings9:14 Fue así como Jehú, el hijo de Josafat y nieto de Nimsi, conspiró contra Jorán, que por causa del rey Jazael de Siria estaba con todos los israelitas protegiendo la ciudad de Ramot de Galaad," 
2Kings9:15 aunque había regresado a Jezrel para curarse las heridas que los sirios le habían hecho en la batalla contra el rey Jazael de Siria. Jehú dijo: «Si ustedes están de acuerdo, que nadie escape de la ciudad, para que la noticia no se sepa en Jezrel.»" 
2Kings9:16 Dicho esto, Jehú montó en su carro y se dirigió a Jezrel, donde Jorán yacía enfermo. Allí también estaba el rey Ocozías de Judá, que había ido a visitar a Jorán." 
2Kings9:17 Cuando el atalaya que estaba en la torre de Jezrel vio venir la tropa de Jehú, gritó: «¡Veo que se acerca una tropa!» Y Jorán dijo: «Manda a un jinete. Que los inspeccione y les pregunte en qué plan vienen.»" 
2Kings9:18 El jinete fue a inspeccionarlos, y les dijo: «El rey manda a decir si vienen en son de paz.» Y Jehú le respondió: «¿De qué paz me hablas? ¡Tú pásate a mis filas!» Entonces el atalaya dio aviso, y dijo: «El mensajero ha llegado hasta ellos, pero no veo que regrese.»" 
2Kings9:19 Se envió entonces a otro jinete, el cual llegó hasta ellos y dijo: «El rey manda a decir si vienen en son de paz.» Y Jehú también le respondió: «¿De qué paz me hablas? ¡Tú pásate a mis filas!»" 
2Kings9:20 El atalaya volvió a dar aviso: «También el otro jinete llegó hasta ellos, pero no veo que regrese. Por la manera de conducir, me parece que quien viene en el carro es Jehú hijo de Nimsi, pues conduce como un loco.»" 
2Kings9:21 Jorán ordenó entonces que prepararan su carro. Y cuando estuvo listo, partieron juntos el rey Jorán de Israel y el rey Ocozías de Judá, aunque cada uno en su carro, y fueron al encuentro de Jehú, al que hallaron en el campo que había pertenecido a Nabot de Jezrel." 
2Kings9:22 Cuando Jorán vio a Jehú, exclamó: «¿Vienes en son de paz, Jehú?» Y este respondió: «¿Y qué paz puede haber, con tantas fornicaciones y hechicerías de tu madre Jezabel?»" 
2Kings9:23 Entonces Jorán dio vuelta a su carro y emprendió la huida, mientras decía a Ocozías: «¡Nos han traicionado, Ocozías!»" 
2Kings9:24 Pero Jehú tensó su arco y le clavó una flecha a Jorán por la espalda; y la saeta le salió por el corazón, y cayó muerto en su carro." 
2Kings9:25 Jehú le dijo a Bidcar, su capitán: «Tómalo, y arrójalo en un extremo del campo que fue de Nabot de Jezrel. Acuérdate que cuando tú y yo íbamos juntos con la gente de Ajab, su padre, el Señor pronunció esta sentencia contra él, cuando dijo:" 
2Kings9:26 “Yo, el Señor, vi ayer aquí la sangre de Nabot, y la sangre de sus hijos. Por eso aquí, en este campo, te daré tu merecido. Yo soy el Señor.” Así que, conforme a la palabra del Señor, tómalo y arrójalo en el que fue campo de Nabot.»" 
2Kings9:27 Cuando el rey Ocozías de Judá vio esto, huyó por el camino de Bet Hagán, seguido de Jehú, que decía: «Hieran también a este que va en el carro.» Y en la subida de Gur, junto a Ibleam, Ocozías fue herido. Por eso huyó a Meguido, donde murió." 
2Kings9:28 Sus oficiales lo llevaron a Jerusalén en un carro, y allá, en la ciudad de David, lo sepultaron en su propio sepulcro, junto a sus antepasados." 
2Kings9:29 Ocozías comenzó a reinar sobre Judá en el undécimo año del reinado de Jorán hijo de Ajab. 
2Kings9:30 Después Jehú se fue a Jezrel, y cuando Jezabel lo supo, se pintó los ojos con antimonio y se atavió la cabeza, y se asomó a la ventana." 
2Kings9:31 En el momento en que Jehú entró a la ciudad, ella gritó: «¿Cómo le va a Zimri, asesino de su rey?»" 
2Kings9:32 Jehú levantó la vista hacia la ventana, y dijo: «¿Hay alguien ahí que esté de mi parte?» Dos o tres eunucos se inclinaron hacia él," 
2Kings9:33 y él les dijo: «¡Arrójenla al suelo!» Ellos la lanzaron por la ventana, y parte de su sangre salpicó la pared y los caballos, y Jehú la arrolló." 
2Kings9:34 Luego, entró y comió y bebió, y más tarde dijo: «Ahora vayan a ver a esa maldita mujer, y sepúltenla, pues es hija de un rey.»" 
2Kings9:35 Pero cuando fueron para sepultarla, no hallaron de ella más que la calavera, los pies y las palmas de las manos." 
2Kings9:36 Volvieron entonces a decirle esto a Jehú, y él sentenció: «Esta es la palabra de Dios, pronunciada por medio de su siervo, Elías el tisbita, cuando dijo: “En el campo de Jezrel los perros se comerán el cuerpo de Jezabel." 
2Kings9:37 Allí, en el campo de Jezrel, el cuerpo de Jezabel será semejante al estiércol en el suelo, de modo que nadie podrá reconocerla.”»" 
2Kings10:1 Como Ajab tenía setenta hijos en Samaria, Jehú escribió cartas y las envió a los jefes de Jezrel, y a los ancianos y a los ayos de Ajab, que estaban en Samaria. En las cartas les decía:" 
2Kings10:2 «Tan pronto como estas cartas lleguen a las manos de ustedes, los que tengan a los hijos del rey, y los que tengan carros de combate y gente de a caballo, y la ciudad fortificada y las armas," 
2Kings10:3 escojan al mejor y más recto de los hijos del rey, y siéntenlo en el trono de su padre, y defiendan a la familia del rey.»" 
2Kings10:4 Pero ellos tuvieron mucho miedo, y dijeron: «Si dos reyes no pudieron hacerle frente, ¿cómo vamos a hacerle frente nosotros?»" 
2Kings10:5 Entonces el mayordomo, el gobernador de la ciudad, los ancianos y los ayos mandaron a decir a Jehú: «Nosotros somos tus siervos, y haremos todo lo que nos mandes. No vamos a elegir ningún rey. Haz lo que te parezca mejor.»" 
2Kings10:6 Jehú les escribió por segunda vez, y les dijo: «Si en verdad ustedes son mis siervos, y quieren obedecerme, vengan a verme en Jezrel mañana a esta hora, y tráiganme las cabezas de los hijos varones de su rey.» Los setenta hijos del rey estaban con los jefes de la ciudad, pues ellos los criaban." 
2Kings10:7 Cuando estos recibieron las cartas, tomaron a los setenta hijos del rey y los degollaron; luego echaron las cabezas en unas canastas y las enviaron a Jezrel, donde estaba Jehú." 
2Kings10:8 Cuando un mensajero llegó y le dio la noticia de que habían llegado las cabezas de los hijos del rey, Jehú dijo: «Pónganlas en dos montones a la entrada de la ciudad, y déjenlas allí hasta mañana.»" 
2Kings10:9 Al día siguiente, Jehú salió y, puesto de pie ante todo el pueblo, dijo: «Ustedes son justos. Es verdad que yo he conspirado contra mi señor, y le he dado muerte. Pero ¿quién ha dado muerte a todos estos?" 
2Kings10:10 Quiero que sepan que la palabra del Señor, acerca de la dinastía de Ajab, no dejará de cumplirse. El Señor ha hecho lo que había anunciado por medio de su siervo Elías.»" 
2Kings10:11 Dicho esto, Jehú mató a todos los de la familia de Ajab que habían quedado en Jezrel, y a todos sus jefes y sacerdotes, y a todos sus familiares. No dejó con vida a ninguno de ellos." 
2Kings10:12 Luego se levantó y se fue a Samaria, y en el camino llegó a Bet Équed de los Pastores." 
2Kings10:13 Allí encontró a los hermanos de Ocozías, el rey de Judá, y les preguntó: «¿Y ustedes, quiénes son?» Ellos le contestaron: «Somos hermanos de Ocozías. Hemos venido a saludar a los hijos del rey, y a los hijos de la reina.»" 
2Kings10:14 Entonces Jehú ordenó: «¡Échenles mano! ¡Los quiero vivos!» Y una vez que los tomaron vivos, los degollaron junto al pozo de Bet Équed. Eran cuarenta y dos varones, y ninguno de ellos quedó con vida." 
2Kings10:15 Cuando Jehú se fue de allí, se encontró con Jonadab hijo de Recab. Después de saludarlo, le dijo: «¿Eres sincero conmigo, como yo lo soy contigo?» Jonadab le respondió que sí. Entonces Jehú le dijo: «Pues ya que eres sincero conmigo, dame la mano.» Jonadab le dio la mano, y Jehú lo invitó a subir a su carro." 
2Kings10:16 Allí le dijo: «Acompáñame y verás cuánto amo al Señor.» Jonadab fue puesto en el carro," 
2Kings10:17 y en cuanto Jehú llegó a Samaria mató a todos los familiares de Ajab que habían quedado en Samaria. Los mató hasta exterminarlos, conforme a la palabra del Señor anunciada por Elías." 
2Kings10:18 Después, Jehú reunió a todo el pueblo y les dijo: «Ajab rindió culto a Baal, pero no muy bien. Jehú le rendirá un mejor culto." 
2Kings10:19 Llamen a todos los profetas de Baal, y a todos sus siervos y sacerdotes. Que no falte ninguno, pues voy a ofrecer a Baal un gran sacrificio. El que falte, morirá.» Esto lo hizo Jehú con astucia, para exterminar a los que rendían culto a Baal." 
2Kings10:20 Así que dijo: «Aparten un día para honrar a Baal.» Aquellos convocaron a la reunión," 
2Kings10:21 y Jehú envió mensajeros por todo Israel, y vinieron todos los siervos de Baal. No hubo uno solo que no asistiera a la reunión. Cuando entraron en el templo de Baal, el templo se llenó por completo." 
2Kings10:22 Entonces Jehú ordenó al encargado de las vestiduras: «Saca vestiduras para todos los siervos de Baal.» Aquel sacó las vestiduras," 
2Kings10:23 y Jehú entró en el templo de Baal acompañado por Jonadab hijo de Recab. Y dijo a los siervos de Baal: «Tengan cuidado de que no haya aquí, entre ustedes, ninguno de los siervos del Señor, sino solamente los siervos de Baal.»" 
2Kings10:24 Cuando ellos entraron para ofrecer los sacrificios y holocaustos, Jehú apostó fuera del templo a ochenta hombres, y les dijo: «El que deje vivo a cualquiera de los hombres que yo he puesto en sus manos, lo pagará con su vida.»" 
2Kings10:25 Cuando aquellos acabaron de ofrecer el holocausto, Jehú dijo a los de su guardia y a los capitanes: «¡Entren, y mátenlos! ¡Que no escape ninguno!» Y los de la guardia y los capitanes los mataron a filo de espada, y los dejaron tendidos. Luego fueron hasta el lugar santo del templo de Baal" 
2Kings10:26 y sacaron del templo las estatuas y las quemaron. 
2Kings10:27 También hicieron pedazos la estatua de Baal y derribaron su templo, y hasta el día de hoy ese templo es un muladar." 
2Kings10:28 Así fue como Jehú puso fin en Israel al culto de Baal. 
2Kings10:29 Sin embargo, Jehú no se apartó de los pecados de Jeroboán hijo de Nabat, que hizo pecar a Israel, sino que dejó en pie los becerros de oro que estaban en Betel y en Dan." 
2Kings10:30 Entonces el Señor le dijo a Jehú: «Has actuado bien al hacer lo recto delante de mis ojos, y acabaste con la dinastía de Ajab, tal y como yo lo había determinado. Por eso tus hijos ocuparán el trono de Israel hasta la cuarta generación.»" 
2Kings10:31 Pero Jehú no tuvo cuidado de seguir de todo corazón la ley del Señor, Dios de Israel, ni se apartó de los pecados con que Jeroboán había hecho pecar a Israel." 
2Kings10:32 Por esos días el Señor comenzó a reducir el territorio de Israel, y Jazael los derrotó a lo largo de todas sus fronteras," 
2Kings10:33 desde el Jordán hasta el nacimiento del sol, y toda la tierra de Galaad, de Gad, de Rubén y de Manasés; y desde Aroer, que está junto al arroyo de Arnón, hasta Galaad y Basán." 
2Kings10:34 Los otros hechos de Jehú, y todas sus obras y hazañas, se hallan registradas en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings10:35 Cuando Jehú se reunió con sus antepasados, fue sepultado en Samaria. En su lugar reinó Joacaz, su hijo." 
2Kings10:36 El tiempo que Jehú reinó en Samaria sobre Israel fue de veintiocho años. 
2Kings11:1 Cuando Atalía, la madre de Ocozías, vio muerto a su hijo, se dispuso a poner fin a la familia real." 
2Kings11:2 Pero Yoseba, que era hija del rey Jorán y hermana de Ocozías, se llevó a Joás hijo de Ocozías y, sin que nadie la viera, lo escondió de Atalía en una alcoba, junto con su nodriza. Así lo libró de que lo mataran junto con los otros hijos del rey." 
2Kings11:3 Y Joás estuvo escondido seis años en el templo del Señor, junto con su nodriza, mientras Atalía era la reina del país." 
2Kings11:4 Pero en el séptimo año Joyadá convocó a los jefes de centenas y a los capitanes, y a la gente de la guardia, y los llevó al templo del Señor, donde bajo juramento hizo alianza con ellos, después de lo cual les mostró al hijo del rey" 
2Kings11:5 y les ordenó: «Ustedes van a hacer lo siguiente: en el día de reposo una tercera parte de ustedes tendrá a su cargo la vigilancia del palacio del rey. 
2Kings11:6 Otra tercera parte se apostará a la entrada de Shur, y la otra tercera parte se apostará a la entrada del postigo de la guardia. Así cuidarán de que el palacio no sea allanado." 
2Kings11:7 Las dos terceras partes de ustedes que están libres el día de reposo tendrán a su cargo la vigilancia del templo del Señor y del rey. 
2Kings11:8 Estarán pendientes del rey por todos los flancos, cada uno con sus armas en la mano. Al que se acerque demasiado, mátenlo. Ustedes deberán vigilar cada paso del rey.»" 
2Kings11:9 Los jefes de centenas se reunieron con el sacerdote Joyadá e hicieron todo lo que el sacerdote Joyadá les ordenó; cada uno de ellos reunió a su gente, es decir, tanto a los que estaban de servicio en día de reposo como a los que estaban libres en día de reposo." 
2Kings11:10 El sacerdote entregó a los jefes de centenas las lanzas y los escudos que habían sido del rey David, y que estaban en el templo del Señor." 
2Kings11:11 Los de la guardia se formaron, desde el lado derecho hasta el lado izquierdo del templo, y junto al altar y el templo, y en derredor del rey. Cada uno tenía en sus manos sus armas." 
2Kings11:12 Luego Joyadá sacó al hijo del rey, le puso la corona y el testimonio, lo ungieron y lo proclamaron rey. Aplaudían y gritaban: «¡Viva el rey!»" 
2Kings11:13 Cuando Atalía oyó el bullicio de la gente que corría, entró al templo del Señor y se hizo presente." 
2Kings11:14 Cuando vio que el rey estaba junto a la columna, como era la costumbre, y que los príncipes y los trompeteros estaban junto al rey, y que todo el pueblo del país se regocijaba y tocaba las trompetas, se rasgó las vestiduras y a voz en cuello gritó: «¡Traición, traición!»" 
2Kings11:15 Pero el sacerdote Joyadá dio órdenes a los jefes de centenas que gobernaban el ejército, y les dijo: «¡Échenla fuera del recinto del templo! A quien la siga, ¡mátenlo a filo de espada!» Y es que el sacerdote había ordenado que no la mataran en el templo del Señor." 
2Kings11:16 Por eso le abrieron paso, y la mataron en el camino por donde la gente de a caballo entra al palacio del rey." 
2Kings11:17 El sacerdote Joyadá hizo un pacto entre el Señor, por una parte, y entre el rey y el pueblo, por la otra, y juraron que serían el pueblo del Señor. También se hizo un pacto entre el rey y el pueblo." 
2Kings11:18 Y toda la gente del país entró en el templo de Baal, y lo derribaron; también destruyeron del todo sus altares y sus imágenes, y delante de los altares mataron a Matán, que era sacerdote de Baal. Luego, el sacerdote apostó una guarnición en el templo del Señor." 
2Kings11:19 Después tomó a los jefes de centenas, a los capitanes y a la guardia, y a todo el pueblo del país, y llevaron al rey desde el templo del Señor, siguiendo el camino que va de la puerta de la guardia al palacio del rey, y el rey se sentó en el trono real." 
2Kings11:20 Y todo el pueblo del país se regocijó, y la ciudad se quedó tranquila, pues Atalía había muerto a filo de espada junto al palacio del rey." 
2Kings11:21 Joás tenía siete años cuando comenzó a reinar. 
2Kings12:1 Joás comenzó a reinar en el séptimo año de Jehú, y reinó en Jerusalén cuarenta años. Su madre se llamaba Sibiá, y era de Berseba." 
2Kings12:2 Todo el tiempo que el sacerdote Joyadá dirigió a Joás, este hizo lo recto a los ojos del Señor." 
2Kings12:3 Sin embargo, los altares en los montes no se quitaron, porque el pueblo aún sacrificaba y quemaba incienso allí." 
2Kings12:4 Un día, Joás dijo a los sacerdotes: «Todo el dinero consagrado que el pueblo suele traer al templo del Señor, y el dinero del rescate de cada persona, según está estipulado, y el dinero que cada uno trae voluntariamente al templo del Señor," 
2Kings12:5 lo deben recibir los sacerdotes, cada uno de mano de sus familiares, para reparar los portillos del templo y todas las grietas que se hallen.»" 
2Kings12:6 Pero llegó el año veintitrés del reinado de Joás, y los sacerdotes aún no habían reparado las grietas del templo." 
2Kings12:7 Entonces el rey Joás llamó al sumo sacerdote Joyadá y a los sacerdotes, y les dijo: «¿Por qué no han reparado las grietas del templo? De ahora en adelante no van a recibir más dinero de sus familiares, sino que lo darán para reparar las grietas del templo.»" 
2Kings12:8 Y los sacerdotes aceptaron no tomar más el dinero del pueblo, ni tener el cargo de reparar las grietas del templo." 
2Kings12:9 Entonces el sumo sacerdote Joyadá tomó un cofre, le hizo un agujero en la tapa, y lo puso junto al altar, a la derecha de la entrada al templo del Señor, y los sacerdotes que custodiaban la puerta ponían allí todo el dinero que se traía al templo." 
2Kings12:10 Cuando veían que ya había mucho dinero en el cofre, venían el secretario del rey y el sumo sacerdote, contaban el dinero que hallaban en el templo del Señor, y lo guardaban." 
2Kings12:11 A los que hacían la obra les daban el dinero suficiente, y a los que tenían a su cargo la reparación del templo del Señor les daban para pagar a los carpinteros y maestros," 
2Kings12:12 albañiles y canteros, y para comprar la madera y la piedra de cantería para reparar las grietas del templo del Señor, y para todo lo que se gastaba para reparar el templo." 
2Kings12:13 Del dinero que se traía al templo del Señor no se hacían tazas de plata, ni despabiladeras, ni jofainas, ni trompetas, ni se hacía para el templo del Señor ningún otro utensilio de oro o de plata," 
2Kings12:14 porque lo daban a los que trabajaban en las obras de reparación del templo del Señor. 
2Kings12:15 No se les pedían cuentas a los que recibían dinero para entregarlo a los que hacían la obra, porque todo lo hacían con gran honradez." 
2Kings12:16 Solo el dinero por el pecado, y el dinero por la culpa, no se llevaba al templo del Señor, porque era de los sacerdotes." 
2Kings12:17 Por esos días el rey Jazael de Siria entró en guerra contra Gat, y conquistó la ciudad. Luego, Jazael se propuso atacar a Jerusalén," 
2Kings12:18 por lo cual el rey Joás de Judá tomó todas las ofrendas que habían dedicado sus antepasados Josafat, Jorán y Ocozías, que habían sido reyes de Judá; tomó también las que él mismo había dedicado, y todo el oro que había en los tesoros del templo del Señor y en el palacio del rey, y todo eso lo envió al rey Jazael de Siria, con lo cual este se retiró de Jerusalén." 
2Kings12:19 Los demás hechos de Joás, y todas sus obras, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Judá." 
2Kings12:20 Un día, los oficiales de Joás se sublevaron y conspiraron contra él, y lo mataron en la casa de Milo cuando Joás descendía a Sila." 
2Kings12:21 Lo hirieron sus oficiales Josacar hijo de Simeat y Jozabad hijo de Somer, y así murió. Lo sepultaron con sus antepasados en la ciudad de David, y en su lugar reinó su hijo Amasías." 
2Kings13:1 Joás hijo de Ocozías, rey de Judá, tenía veintitrés años de reinar cuando Joacaz hijo de Jehú comenzó a reinar sobre Israel en Samaria, y reinó diecisiete años." 
2Kings13:2 Pero hizo lo malo a los ojos del Señor, y siguió cometiendo los mismos pecados con que Jeroboán hijo de Nabat hizo pecar a Israel, y no se apartó de ellos." 
2Kings13:3 Entonces se encendió el furor del Señor contra Israel, y durante mucho tiempo los entregó en manos del rey Jazael de Siria y de su hijo Ben Adad." 
2Kings13:4 Sin embargo, Joacaz oró en presencia del Señor, y el Señor lo escuchó porque vio cómo el rey de Siria afligía a Israel." 
2Kings13:5 En efecto, el Señor envió un salvador a Israel, que los libró del poder de los sirios; así los israelitas volvieron a habitar en sus tiendas, como antes." 
2Kings13:6 A pesar de eso, no se apartaron de los pecados con que la familia de Jeroboán hizo pecar a Israel, sino que siguieron cometiéndolos, y también la imagen de Asera permaneció en Samaria." 
2Kings13:7 Joacaz no contaba ya con más de cincuenta soldados de caballería, diez carros de combate y diez mil soldados de infantería, pues el rey de Siria había desbaratado el ejército y lo había hecho morder el polvo." 
2Kings13:8 El resto de los hechos de Joacaz, y todas sus obras y hazañas, se halla registrado en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings13:9 Cuando Joacaz se reunió con sus antepasados, lo sepultaron en Samaria, y en su lugar reinó su hijo Joás." 
2Kings13:10 Joás tenía treinta y siete años de reinar sobre Judá cuando Joás hijo de Joacaz comenzó a reinar sobre Israel, y reinó dieciséis años en Samaria." 
2Kings13:11 Pero hizo lo malo a los ojos del Señor. No se apartó de todos los pecados con que Jeroboán hijo de Nabat hizo pecar a Israel, sino que siguió cometiéndolos." 
2Kings13:12 Los demás hechos de Joás, y todas sus obras, y su denodada lucha contra el rey Amasías de Judá, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings13:13 Cuando Joás se reunió con sus antepasados, fue sepultado en Samaria con los reyes de Israel. Jeroboán lo sucedió en el trono." 
2Kings13:14 Eliseo cayó enfermo, y de esa enfermedad murió. El rey Joás fue a visitarlo, y con lágrimas en los ojos dijo: «¡Padre mío, padre mío! ¡Tú has sido para Israel su caballería y sus carros de combate!»" 
2Kings13:15 Eliseo le dijo: «Toma un arco y unas flechas.» Joás tomó el arco y las flechas," 
2Kings13:16 y entonces Eliseo le dijo: «Rey de Israel, sujeta el arco con tus manos.» Joás así lo hizo. Entonces Eliseo puso sus manos sobre las manos del rey," 
2Kings13:17 y dijo: «Ahora abre la ventana que da al oriente.» Cuando Joás la abrió, Eliseo le ordenó: «Ahora, ¡lanza la flecha!» En el momento en que Joás lanzó la flecha, Eliseo exclamó: «Con esta flecha el Señor los salvará de Siria. En Afec herirás de muerte a los sirios, y acabarás con ellos.»" 
2Kings13:18 Dicho esto, añadió: «Toma las flechas restantes.» En cuanto el rey de Israel las tomó, le dijo: «Ahora golpea el suelo.» El rey golpeó el suelo tres veces, y se detuvo." 
2Kings13:19 Entonces el varón de Dios se enojó con él, y le dijo: «Si hubieras golpeado el suelo cinco o seis veces, habrías derrotado a Siria hasta su último hombre. Pero ahora solo derrotarás a Siria tres veces.»" 
2Kings13:20 Eliseo murió, y lo sepultaron. Ese mismo año, unas bandas de bandoleros moabitas incursionaron en el país." 
2Kings13:21 Y sucedió que, mientras se enterraba un cadáver, de pronto apareció una banda de esos bandoleros; entonces los enterradores dejaron caer el cadáver en el sepulcro de Eliseo, y en cuanto el cadáver tocó los huesos de Eliseo, cobró vida y se puso de pie." 
2Kings13:22 El rey Jazael de Siria afligió a Israel durante todo el reinado de Joacaz. 
2Kings13:23 Pero el Señor vio esto y tuvo misericordia; se compadeció de su pueblo por causa de su pacto con Abrahán, Isaac y Jacob, y no quiso destruirlos ni arrojarlos de su presencia, hasta el día de hoy." 
2Kings13:24 A la muerte del rey Jazael de Siria, reinó en su lugar su hijo Ben Adad." 
2Kings13:25 Entonces Joás hijo de Joacaz retomó las ciudades que Jazael le había ganado en combate a Joacaz, su padre. Tres veces derrotó Joás a Ben Adad hijo de Jazael, y así recuperó las ciudades para Israel." 
2Kings14:1 Joás hijo de Joacaz tenía dos años de reinar en Israel cuando Amasías hijo de Joás comenzó a reinar en Judá. 
2Kings14:2 Amasías tenía entonces veinticinco años, y reinó en Jerusalén veintinueve años. Su madre se llamaba Yoadán, y era de Jerusalén." 
2Kings14:3 Amasías hizo lo recto a los ojos del Señor, como lo había hecho Joás, su padre, aunque no como su antepasado David." 
2Kings14:4 Sin embargo, los altares en los montes no fueron quitados, pues el pueblo seguía ofreciendo sacrificios y quemando incienso en esos altares." 
2Kings14:5 Cuando Amasías se afirmó en el trono, mató a los siervos que habían dado muerte al rey, su padre," 
2Kings14:6 pero no mató a los hijos de estos, con lo que cumplió lo que está escrito en el libro de la ley de Moisés, donde el Señor claramente dice: «No se matará a los padres por culpa de los hijos, ni a los hijos por culpa de los padres, sino que cada uno morirá por causa de su propio pecado.»" 
2Kings14:7 Amasías también mató a diez mil edomitas en el valle de la sal, y en una batalla conquistó Sela, y la llamó Yoctel, que hasta el día de hoy es su nombre." 
2Kings14:8 En cierta ocasión, Amasías envió mensajeros para desafiar al rey Joás de Israel, que era hijo de Joacaz y nieto de Jehú. El mensaje decía: «Ven, para que nos veamos las caras.»" 
2Kings14:9 El rey Joás de Israel respondió al rey Amasías de Judá con esta parábola: «Una vez, en las montañas del Líbano, un cardo envió a decir al cedro: “Dale tu hija a mi hijo, para que sea su mujer.” Pero pasaron las fieras del Líbano, y pisotearon el cardo." 
2Kings14:10 Es verdad que has derrotado a Edom, y que el corazón se te ha hinchado; por mí, puedes seguir vanagloriándote, pero dentro de tu casa. ¿Para qué meterte en problemas? ¿Quieres que tú y Judá salgan derrotados?»" 
2Kings14:11 Amasías no se dio por aludido. Entonces el rey Joás de Israel se puso en marcha a Bet Semes, que está en Judá, y allí se vieron las caras el rey Amasías de Judá y él." 
2Kings14:12 Y los de Judá fueron derrotados por los de Israel, y todos salieron huyendo a su campamento." 
2Kings14:13 En Bet Semes, el rey Joás de Israel tomó cautivo al rey Amasías de Judá, que era hijo de Joás y nieto de Ocozías. Luego se dirigió a Jerusalén y derribó ciento ochenta metros de su muralla, desde la puerta de Efraín hasta la puerta de la esquina;" 
2Kings14:14 se llevó todo el oro y la plata, y todos los utensilios que fueron hallados en el templo del Señor y en los tesoros del palacio real, tomó como rehenes a los hijos del rey, y después de eso volvió a Samaria." 
2Kings14:15 Los demás hechos de Joás, y sus hazañas, y su lucha contra el rey Amasías de Judá, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings14:16 Cuando Joás fue a reunirse con sus antepasados, fue sepultado en Samaria, junto con los reyes de Israel. En su lugar reinó su hijo Jeroboán." 
2Kings14:17 Después de la muerte de Joás hijo de Joacaz, rey de Israel, Amasías hijo de Joás, rey de Judá, vivió quince años." 
2Kings14:18 Los demás hechos de Amasías, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Judá." 
2Kings14:19 Como en Jerusalén hubo quienes conspiraron contra él, huyó a Laquis; pero fue perseguido hasta Laquis, y allá lo mataron." 
2Kings14:20 Luego lo trajeron en caballos, y lo sepultaron en Jerusalén, la ciudad de David, junto con sus antepasados." 
2Kings14:21 Entonces todo el pueblo de Judá tomó a Azarías, que tenía dieciséis años, y lo proclamaron rey en lugar de Amasías, su padre." 
2Kings14:22 Después de que el rey se reunió con sus antepasados, Azarías reconstruyó Elat y la restituyó a Judá." 
2Kings14:23 Amasías hijo de Joás tenía quince años de reinar sobre Judá cuando Jeroboán hijo de Joás comenzó a reinar sobre Israel, y reinó cuarenta y un años en Samaria." 
2Kings14:24 Pero hizo lo malo a los ojos del Señor, y no se apartó de todos los pecados con que Jeroboán hijo de Nabat hizo pecar a Israel." 
2Kings14:25 Conforme a la palabra que el Señor, Dios de Israel, pronunció por medio de su siervo Jonás hijo de Amitay, el profeta de Gat Jéfer, Jeroboán restauró los límites de Israel, desde la entrada de Jamat hasta el mar del Arabá." 
2Kings14:26 Y es que el Señor vio que Israel sufría una amarga aflicción, y que no había siervo ni libre, ni nadie que ayudara a Israel." 
2Kings14:27 Además, el Señor no había determinado borrar de este mundo el nombre de Israel; por eso los salvó por medio de Jeroboán hijo de Joás." 
2Kings14:28 Los demás hechos de Jeroboán, y todas sus obras y hazañas, y todas las batallas que libró, y cómo restituyó Damasco y Jamat, que habían pertenecido a Judá, al dominio de Israel, todo eso se halla registrado en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings14:29 Cuando Jeroboán se reunió con sus antepasados, los reyes de Israel, en su lugar reinó su hijo Zacarías." 
2Kings15:1 Jeroboán tenía veintisiete años de reinar sobre Israel cuando Azarías hijo de Amasías comenzó a reinar sobre Judá. 
2Kings15:2 Azarías tenía entonces dieciséis años, y reinó cincuenta y dos años en Jerusalén. Su madre se llamaba Jecolías, y era de Jerusalén." 
2Kings15:3 Azarías hizo lo recto a los ojos del Señor, tal y como lo había hecho Amasías, su padre." 
2Kings15:4 Sin embargo, no se quitaron los altares en los montes, sino que el pueblo seguía ofreciendo sacrificios y quemando incienso en esos altares." 
2Kings15:5 Pero el Señor hirió al rey con lepra, y estuvo leproso hasta el día de su muerte. Vivía en una casa aparte, y su hijo Yotán estaba a cargo del palacio y de gobernar al pueblo." 
2Kings15:6 Los demás hechos de Azarías, y todas sus obras, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Judá." 
2Kings15:7 Cuando Azarías fue a reunirse con sus antepasados, lo sepultaron en la ciudad de David, y en su lugar reinó su hijo Yotán." 
2Kings15:8 Azarías tenía treinta y ocho años de reinar sobre Judá cuando Zacarías hijo de Jeroboán comenzó a reinar sobre Israel, y reinó seis meses." 
2Kings15:9 Pero hizo lo malo a los ojos del Señor, tal y como lo habían hecho sus antepasados, pues no se apartó de los pecados con que Jeroboán hijo de Nabat hizo pecar a Israel." 
2Kings15:10 Salún hijo de Jabés conspiró contra él, y en presencia de su pueblo le quitó la vida y reinó en su lugar." 
2Kings15:11 Los demás hechos de Zacarías se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Israel. 
2Kings15:12 Con su muerte se cumplió lo que el Señor le había anunciado a Jehú, cuando le dijo: «Tus hijos ocuparán el trono de Israel hasta la cuarta generación.» Y así fue." 
2Kings15:13 Uzías tenía treinta y nueve años de reinar sobre Judá cuando Salún hijo de Jabés comenzó a reinar en Samaria, pero reinó solo un mes" 
2Kings15:14 porque Menajén hijo de Gadi salió de Tirsa para atacar a Samaria. En el ataque, Menajén hirió de muerte a Salún, y entonces reinó en su lugar." 
2Kings15:15 Los demás hechos de Salún, y la conspiración que tramó, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:16 Menajén saqueó la ciudad de Tifesaj, y mató a todos los que estaban allí y en los alrededores, comenzando por la ciudad de Tirsa. Como no le habían abierto las puertas, saqueó la ciudad y abrió en canal a todas las mujeres que estaban embarazadas." 
2Kings15:17 Azarías tenía treinta y nueve años de reinar sobre Judá cuando Menajén hijo de Gadi comenzó a reinar sobre Israel, y reinó diez años en Samaria." 
2Kings15:18 Pero hizo lo malo a los ojos del Señor. Durante todo su reinado no se apartó de los pecados con que Jeroboán hijo de Nabat hizo pecar a Israel. 
2Kings15:19 El rey Pul de Asiria llegó y atacó el país, y Menajén le entregó treinta y tres mil kilos de plata para que le ayudara a confirmarse en el trono." 
2Kings15:20 Este dinero lo impuso Menajén como tributo sobre Israel. Todos los poderosos y opulentos tuvieron que dar cincuenta monedas de plata cada uno, para entregárselas al rey de Asiria; así el rey de Asiria no puso un pie en el país, sino que se retiró." 
2Kings15:21 Los demás hechos de Menajén, y todas sus obras, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:22 Cuando Menajén fue a reunirse con sus antepasados, en su lugar reinó su hijo Pecajías." 
2Kings15:23 Azarías tenía cincuenta años de reinar sobre Judá cuando Pecajías hijo de Menajén comenzó a reinar sobre Israel, y reinó dos años en Samaria." 
2Kings15:24 Pero hizo lo malo a los ojos del Señor, pues no se apartó de los pecados con que Jeroboán hijo de Nabat hizo pecar a Israel." 
2Kings15:25 Pecaj hijo de Remalías, que era uno de sus capitanes, conspiró contra él y, apoyado por Argob y Arie, más cincuenta galaaditas, le quitó la vida en el palacio real de Samaria, y reinó en su lugar." 
2Kings15:26 Los demás hechos de Pecajías, y todas sus obras, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:27 Azarías tenía cincuenta y dos años de reinar sobre Judá cuando Pecaj hijo de Remalías comenzó a reinar sobre Israel, y reinó veinte años en Samaria." 
2Kings15:28 Pero hizo lo malo a los ojos del Señor, pues no se apartó de los pecados con que Jeroboán hijo de Nabat hizo pecar a Israel." 
2Kings15:29 En los días del rey Pecaj de Israel, el rey Tiglat Piléser de Asiria llegó y tomó las ciudades de Iyón, Abel Betmacá, Yanoja, Cedes, Jazor, Galaad, Galilea, y toda la tierra de Neftalí, y a sus habitantes los llevó cautivos a Asiria." 
2Kings15:30 Yotán hijo de Uzías tenía veinte años de reinar cuando Oseas hijo de Elá conspiró contra Pecaj hijo de Remalías, y le quitó la vida y reinó en su lugar." 
2Kings15:31 Los demás hechos de Pecaj, y todas sus obras, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:32 Yotán hijo de Uzías comenzó a reinar sobre Judá cuando Pecaj hijo de Remalías tenía dos años de reinar sobre Israel. 
2Kings15:33 Cuando Yotán comenzó a reinar, tenía veinticinco años, y reinó dieciséis años en Jerusalén. Su madre se llamaba Jerusa, y era hija de Sadoc." 
2Kings15:34 Y Yotán hizo lo recto a los ojos del Señor, pues se condujo tal y como lo había hecho Uzías, su padre," 
2Kings15:35 y además construyó la puerta más alta del templo del Señor. Sin embargo, no fueron quitados los altares de los montes, sino que el pueblo siguió ofreciendo sacrificios y quemando incienso en ellos." 
2Kings15:36 Los demás hechos de Yotán, y todas sus obras, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Judá." 
2Kings15:37 Por esos días, el Señor comenzó a enviar contra Judá al rey Resín de Siria, y a Pecaj hijo de Remalías." 
2Kings15:38 Y cuando Yotán fue a reunirse con sus antepasados, fue sepultado con ellos en la ciudad de su antepasado David, y en su lugar reinó su hijo Ajaz." 
2Kings16:1 Pecaj hijo de Remalías tenía diecisiete años de reinar sobre Israel cuando Ajaz hijo de Yotán comenzó a reinar sobre Judá. 
2Kings16:2 Cuando comenzó a reinar, Ajaz tenía veinte años, y reinó dieciséis años en Jerusalén. Pero a diferencia de su antepasado David, no hizo lo recto a los ojos del Señor su Dios," 
2Kings16:3 sino que siguió el mal ejemplo de los reyes de Israel, llegando incluso a sacrificar en el fuego a su hijo, según las repugnantes prácticas de las naciones que el Señor echó de la presencia de los hijos de Israel." 
2Kings16:4 También ofreció sacrificios y quemó incienso en los altares de los montes, y en las colinas, y bajo la sombra de todo árbol frondoso." 
2Kings16:5 Entonces el rey Resín de Siria y el rey de Israel, Pecaj hijo de Remalías, le declararon la guerra a Ajaz y sitiaron la ciudad de Jerusalén, pero no pudieron conquistarla." 
2Kings16:6 Fue entonces cuando el rey de Edom recobró Elat para Edom, y expulsó de allí a los hombres de Judá. Entonces los edomitas vinieron a Elat, y hasta el día de hoy viven allí." 
2Kings16:7 Ajaz envió embajadores al rey Tiglat Piléser de Asiria, con este mensaje: «Yo soy tu siervo. Soy también tu hijo. Ven a defenderme del rey de Siria y del rey de Israel, que se han levantado en armas contra mí.»" 
2Kings16:8 Además, Ajaz tomó la plata y el oro que había en el templo del Señor y en los tesoros del palacio real, y se lo envió al rey de Asiria como un presente." 
2Kings16:9 El rey de Asiria respondió a su llamado, pues vino y atacó Damasco, y la tomó y se llevó cautivos a los habitantes de Quir. A Resín le quitó la vida." 
2Kings16:10 Después el rey Ajaz fue a Damasco para encontrarse con el rey Tiglat Piléser de Asiria. Allí el rey Ajaz se fijó en el altar que estaba en Damasco, y le envió al sacerdote Urías el diseño y la descripción exacta de ese altar." 
2Kings16:11 Y mientras el rey Ajaz volvía de Damasco, el sacerdote Urías construyó el altar, tal y como el rey Ajaz lo había descrito desde Damasco." 
2Kings16:12 Cuando el rey volvió de Damasco y vio el altar, se acercó a este y ofreció sacrificios allí." 
2Kings16:13 Presentó su holocausto y su ofrenda, y derramó sus libaciones, y esparció sobre el altar la sangre de sus sacrificios de paz;" 
2Kings16:14 luego, mandó quitar el altar de bronce que estaba en la parte delantera del templo del Señor, entre el altar y el templo, y lo puso al norte del nuevo altar." 
2Kings16:15 Entonces el rey Ajaz ordenó al sacerdote Urías: «En el altar grande quemarás el holocausto de la mañana y la ofrenda de la tarde, más el holocausto y la ofrenda del rey, lo mismo que el holocausto y la ofrenda y libaciones de todo el pueblo; sobre él esparcirás toda la sangre del holocausto y toda la sangre del sacrificio. Pero el altar de bronce será mío, para que yo consulte a Dios en él.»" 
2Kings16:16 Y el sacerdote Urías hizo todo tal y como el rey Ajaz se lo mandó. 
2Kings16:17 El rey Ajaz desmontó los tableros de las bases, y les quitó las fuentes; quitó también el mar que estaba sobre los bueyes de bronce, y lo puso sobre una base de piedra." 
2Kings16:18 Por causa del rey de Asiria quitó también del templo del Señor el pórtico para los días de reposo, que se había construido en el templo, lo mismo que el pasadizo exterior del rey." 
2Kings16:19 Los demás hechos y obras de Ajaz, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Judá." 
2Kings16:20 Cuando el rey Ajaz fue a reunirse con sus antepasados, fue sepultado con ellos en la ciudad de David, y en su lugar reinó su hijo Ezequías." 
2Kings17:1 Ajaz tenía doce años de reinar sobre Judá cuando Oseas hijo de Elá comenzó a reinar sobre Israel, y reinó nueve años en Samaria." 
2Kings17:2 Pero hizo lo malo a los ojos del Señor, aunque no como los reyes de Israel anteriores a él." 
2Kings17:3 El rey Salmanasar de Asiria llegó y lo atacó, y Oseas fue hecho su siervo, y se le obligó a pagar tributo." 
2Kings17:4 Pero Oseas envió embajadores al rey So de Egipto, y dejó de pagar tributo al rey de Asiria, como lo hacía cada año; y cuando el rey de Asiria descubrió que Oseas conspiraba contra él, mandó aprehenderlo y lo mantuvo cautivo en la cárcel." 
2Kings17:5 Luego, el rey de Asiria invadió todo el país y durante tres años mantuvo sitiada a Samaria." 
2Kings17:6 A los nueve años del reinado de Oseas el rey de Asiria capturó Samaria y a los israelitas se los llevó cautivos a Asiria, y los dejó en Jalaj y en Jabor, junto al río Gozán, y en las ciudades de los medos." 
2Kings17:7 Y es que los hijos de Israel pecaron contra el Señor su Dios, que los libró del poder del rey de Egipto, y rindieron culto a dioses ajenos;" 
2Kings17:8 imitaron las costumbres de las naciones que el Señor había expulsado de la presencia de los israelitas, y siguieron las malas prácticas de los reyes de Israel." 
2Kings17:9 Los israelitas practicaron en secreto cosas que el Señor su Dios no aprobaba; construyeron altares en los montes de todas sus ciudades, y hasta en las torres de las atalayas y en las ciudades fortificadas;" 
2Kings17:10 erigieron estatuas e imágenes de Asera en toda alta colina y bajo todo árbol frondoso," 
2Kings17:11 y en todos los altares de los montes quemaron incienso, como lo hacían las naciones que el Señor había expulsado de su presencia, y provocaron la ira del Señor con las maldades que cometían." 
2Kings17:12 Rindieron culto a los ídolos, de los cuales el Señor les había advertido: «Ustedes no deben hacer tales cosas.»" 
2Kings17:13 El Señor amonestó a Israel y a Judá por medio de todos los profetas y de todos los videntes. Les dijo: «Apártense de sus malos caminos. Obedezcan mis mandamientos y mis ordenanzas, y sigan todas las leyes que yo prescribí a sus antepasados, y que les he dado a conocer por medio de mis siervos los profetas.»" 
2Kings17:14 Pero ellos, lejos de obedecer, se encapricharon como antes se encapricharon sus antepasados, los cuales no creyeron en el Señor su Dios." 
2Kings17:15 Desecharon los estatutos del Señor y el pacto que había hecho con sus antepasados, así como los testimonios que él les había prescrito, y siguieron a los dioses falsos, con lo que ellos mismos perdieron valor, y siguieron a las naciones a su alrededor, a pesar de que el Señor les había mandado que no las imitaran." 
2Kings17:16 Abandonaron todos los mandamientos del Señor su Dios, se hicieron imágenes fundidas de dos becerros, y también imágenes de Asera, y adoraron a todo el ejército de los cielos y rindieron culto a Baal." 
2Kings17:17 Incluso llegaron a ofrecer como ofrenda quemada a sus hijos y a sus hijas, y se entregaron a practicar la adivinación y los agüeros. Se entregaron a hacer lo malo a los ojos del Señor, y de esa manera provocaron su ira." 
2Kings17:18 Por eso el Señor se enojó en gran manera contra Israel, y los alejó de su presencia, y solo quedó la tribu de Judá." 
2Kings17:19 Pero ni siquiera Judá cumplió los mandamientos del Señor su Dios, sino que siguieron los estatutos que Israel mismo se prescribió." 
2Kings17:20 Por eso el Señor desechó a toda la descendencia de Israel, y los afligió y los entregó en manos de saqueadores, hasta echarlos de su presencia." 
2Kings17:21 Cuando el Señor apartó a los israelitas de la dinastía de David, ellos proclamaron como su rey a Jeroboán hijo de Nabat, y Jeroboán apartó a Israel de la obediencia al Señor y los hizo cometer grandes pecados." 
2Kings17:22 Los israelitas cometieron todos los pecados que cometió Jeroboán, sin apartarse de ellos," 
2Kings17:23 hasta que el Señor apartó de su presencia a Israel, tal y como él lo había anunciado por medio de todos los profetas, sus siervos. Fue así como Israel fue llevado cautivo a Asiria, hasta el día de hoy." 
2Kings17:24 Entonces el rey de Asiria trajo a las ciudades de Samaria gente de Babilonia, de Cutá, de Avá, de Jamat y de Sefarvayin, para que las habitaran en lugar de los israelitas. Y así, estos extranjeros tomaron posesión de Samaria y habitaron en sus ciudades." 
2Kings17:25 Al principio, cuando comenzaron a habitar esas ciudades, como ellos no servían al Señor, el Señor envió contra ellos leones para que los mataran." 
2Kings17:26 Entonces ellos le dijeron al rey de Asiria: «Las gentes que tú trasladaste y pusiste en las ciudades de Samaria, no reconocen la ley del Dios de aquella tierra, y como no la reconocen, su Dios ha lanzado leones en medio de ellos, y los leones los matan.»" 
2Kings17:27 Entonces el rey de Asiria ordenó: «Lleven de vuelta a alguno de los sacerdotes que trajeron de allá, y déjenlo vivir allí, para que les enseñe la ley del Dios del país.»" 
2Kings17:28 Y uno de los sacerdotes que había sido llevado cautivo de Samaria, vino y habitó en Betel, y les enseñó cómo debían servir al Señor." 
2Kings17:29 Pero cada nación se hizo sus dioses, y los pusieron en los santuarios que los de Samaria habían levantado en los montes, cada nación en la ciudad donde habitaba." 
2Kings17:30 Los de Babilonia hicieron imágenes de Sucot Benot, los de Cutá hicieron imágenes de Nergal, y los de Jamat hicieron imágenes de Asima." 
2Kings17:31 Los aveos hicieron imágenes de Nibejaz y de Tartac, y los de Sefarvayin adoraban a Adramelec y a Anamelec, dioses de Sefarvayin, ofreciendo a sus hijos como sacrificios por fuego." 
2Kings17:32 Pero esta gente también rendía culto al Señor, así que del bajo pueblo designaron sacerdotes para que ministraran en los altares de los montes, y estos ofrecían los sacrificios de esa gente en esos santuarios." 
2Kings17:33 Rendían culto al Señor, pero también honraban a sus dioses, como acostumbraban hacerlo las naciones de donde habían sido tomados." 
2Kings17:34 Hasta el día de hoy, esta gente hace lo que siempre hizo: ni temen al Señor, ni cumplen sus estatutos ni sus ordenanzas, ni hacen lo que la ley y los mandamientos del Señor mandan hacer a los hijos de Jacob, cuyo nombre fue cambiado por el de Israel." 
2Kings17:35 Con los israelitas el Señor hizo un pacto, y claramente les ordenó: «Ustedes no temerán a otros dioses, ni los adorarán, ni les servirán, ni les ofrecerán sacrificios." 
2Kings17:36 Solo me temerán a mí, el Señor, que con gran poder y con brazo extendido los saqué de Egipto. Solo a mí me temerán y adorarán, y ofrecerán sacrificios." 
2Kings17:37 Siempre tendrán cuidado de poner por obra los estatutos, derechos, leyes y mandamientos que yo les di por escrito. No temerán a dioses ajenos." 
2Kings17:38 No olvidarán el pacto que yo hice con ustedes, ni temerán a dioses ajenos;" 
2Kings17:39 me temerán a mí, el Señor su Dios, y yo los libraré del poder de todos sus enemigos.»" 
2Kings17:40 Pero ellos no escucharon, sino que siguieron practicando sus costumbres antiguas." 
2Kings17:41 Esos pueblos temieron al Señor y, al mismo tiempo, sirvieron a sus ídolos. También sus hijos y sus nietos siguieron las prácticas de sus antepasados, y así lo hacen hasta el día de hoy." 
2Kings18:1 Oseas hijo de Elá tenía tres años de reinar sobre Israel cuando Ezequías hijo de Ajaz, comenzó a reinar sobre Judá." 
2Kings18:2 Tenía entonces veinticinco años, y reinó veintinueve años en Jerusalén. Su madre se llamaba Abí, y era hija de Zacarías." 
2Kings18:3 Ezequías hizo lo recto a los ojos del Señor, como antes lo había hecho David su padre." 
2Kings18:4 Quitó los altares de los montes y despedazó las imágenes, cortó los símbolos de Asera y destruyó la serpiente de bronce que había hecho Moisés, a la que hasta entonces los israelitas le quemaban incienso, y la llamó Nejustán." 
2Kings18:5 Ezequías puso su esperanza en el Señor, Dios de Israel, y ni antes ni después de él hubo otro rey como él entre todos los reyes de Judá," 
2Kings18:6 pues siguió al Señor y no se apartó de él; al contrario, obedeció los mandamientos que el Señor le prescribió a Moisés." 
2Kings18:7 El Señor estaba con Ezequías. Adondequiera que él iba, tenía éxito. Se rebeló contra el rey de Asiria, y no se puso a su servicio." 
2Kings18:8 Además, combatió a los filisteos hasta Gaza y sus fronteras, y desde las torres de las atalayas hasta la ciudad fortificada." 
2Kings18:9 En el séptimo año del reinado de Oseas hijo de Elá sobre Israel, que era el cuarto año del reinado del rey Ezequías de Judá, el rey Salmanasar de Asiria atacó la ciudad de Samaria y la sitió." 
2Kings18:10 Tres años después logró conquistarla. En el año sexto del reinado de Ezequías, que era el noveno año del reinado de Oseas sobre Israel, Samaria fue conquistada." 
2Kings18:11 El rey de Asiria hizo prisioneros a los israelitas, y los llevó cautivos a Asiria. Los puso en las ciudades de Jalaj y Jabor, junto al río Gozán, y en las ciudades de los medos." 
2Kings18:12 Y es que los israelitas no obedecieron a la voz del Señor, su Dios, sino que faltaron a su pacto. No lo obedecieron, ni pusieron por obra todo lo que Moisés, el siervo del Señor, había mandado." 
2Kings18:13 En el año catorce del reinado de Ezequías, el rey Senaquerib de Asiria atacó todas las ciudades fortificadas de Judá, y las conquistó." 
2Kings18:14 Y el rey Ezequías de Judá envió a decirle al rey de Asiria, que estaba en Laquis: «He pecado. Aléjate de mí, y yo haré todo lo que me impongas.» El rey de Asiria impuso al rey Ezequías de Judá un tributo de nueve mil novecientos kilos de plata y novecientos noventa kilos de oro," 
2Kings18:15 y Ezequías entregó toda la plata que había en el templo del Señor y en los tesoros del palacio real. 
2Kings18:16 Además, removió el oro de las puertas y quiciales del templo del Señor, que el mismo rey Ezequías había recubierto de oro, y se lo entregó al rey de Asiria." 
2Kings18:17 Después el rey de Asiria envió desde Laquis un gran ejército contra el rey Ezequías. Venía comandado por el Tartán, el Rabsaris y el Rabsaces, y estos vinieron y atacaron a Jerusalén. Cuando llegaron, acamparon junto al acueducto del estanque de arriba, en dirección al Campo del Lavador." 
2Kings18:18 Allí, llamaron al rey, pero salieron a hablar con ellos el mayordomo Eliaquín hijo de Hilcías, el escriba Sebna, y el canciller Yoaj hijo de Asaf." 
2Kings18:19 Y el Rabsaces les dijo: «Vayan y díganle a Ezequías que así dice el gran rey de Asiria: “¿Qué base tienes para estar tan confiado? 
2Kings18:20 Sin base alguna, aseguras contar con planes y fuerzas para declararme la guerra. ¿Pero cuál es tu apoyo para rebelarte contra mí?" 
2Kings18:21 Tú confías en Egipto, que no es más que un roto bastón de caña. Si te apoyas en ese bastón, acabarás con la mano atravesada. Eso es el faraón, el rey de Egipto, para todos los que en él confían." 
2Kings18:22 Y si ustedes me dicen que confían en el Señor, su Dios, ¿acaso no es el mismo Dios cuyos altares Ezequías quitó, ordenando a Judá y a Jerusalén adorar solamente delante del altar de Jerusalén, que él mando hacer?”" 
2Kings18:23 »Ezequías, yo te sugiero que le des rehenes a mi señor, el rey de Asiria, que ha dicho: “Yo te daré dos mil caballos, si tú tienes otros tantos jinetes para que los monten.”" 
2Kings18:24 Aunque confíes en Egipto, y en sus carros de guerra y en su caballería, no podrás hacerle frente al menor de los capitanes de mi señor." 
2Kings18:25 ¿Acaso crees que he venido aquí sin que el Señor me haya ordenado destruirlo? El Señor me ha dicho: “Ataca a ese país y destrúyelo.”» 
2Kings18:26 Eliaquín hijo de Hilcías, y Sebna y Yoaj, le dijeron al Rabsaces: «Por favor, háblanos en arameo, que nosotros lo entendemos. No nos hables en la lengua de Judá, que el pueblo que está sobre la muralla te va a escuchar.»" 
2Kings18:27 Pero el Rabsaces les contestó: «¿Y acaso mi señor me ha enviado a decirles esto a ustedes y a su amo, y no a la gente que está sobre la muralla, expuestos como están a comerse, lo mismo que ustedes, su propio excremento y a beberse su propia orina?»" 
2Kings18:28 Dicho esto, el Rabsaces se levantó y en la lengua de Judá clamó a gran voz: «¡Escuchen las palabras del gran rey de Asiria!" 
2Kings18:29 Así ha dicho el rey: “No se dejen engañar por Ezequías, porque él no podrá librarlos de mi mano." 
2Kings18:30 No dejen que Ezequías los haga confiar en el Señor, aunque les asegure que el Señor los salvará, y que esta ciudad no será entregada en mis manos." 
2Kings18:31 No le hagan caso.” »Así dice el rey de Asiria: “Hagan las paces conmigo, y salgan a mi encuentro. Coma cada uno de ustedes sus uvas y sus higos; beba cada uno de ustedes el agua de su pozo," 
2Kings18:32 hasta que yo venga y los lleve a una tierra como la de ustedes, donde hay trigo y vino, pan y viñas, olivas, aceite y miel. Así no morirán, sino que seguirán con vida. No le hagan caso a Ezequías, que los engaña cuando les dice que el Señor los librará." 
2Kings18:33 ¿Acaso alguno de los dioses de las otras naciones ha librado a su tierra de mis manos? 
2Kings18:34 ¿Dónde están los dioses de Jamat y de Arfad? ¿Dónde están los dioses de Sefarvayin, Hena, y Guivá? ¿Acaso esos dioses pudieron librar a Samaria de mi mano?" 
2Kings18:35 ¿Qué dios de todos los dioses de estas tierras ha librado de mi poder a su país, para que el Señor libre de mi mano a Jerusalén?”»" 
2Kings18:36 Pero el pueblo guardó silencio y no respondió nada, porque el rey había dado órdenes de no responderle." 
2Kings18:37 Luego, el mayordomo Eliaquín hijo de Hilcías, el escriba Sebna y el canciller Yoaj hijo de Asaf fueron a ver a Ezequías, y con sus vestiduras rasgadas repitieron lo dicho por el Rabsaces." 
2Kings19:1 Cuando el rey Ezequías oyó esto, se rasgó las vestiduras y se vistió de cilicio, y entró en el templo del Señor." 
2Kings19:2 Luego ordenó que el mayordomo Eliaquín, el escriba Sebna y los ancianos de los sacerdotes se vistieran también de cilicio, y que fueran a ver al profeta Isaías hijo de Amoz" 
2Kings19:3 y le dijeran: «Así ha dicho Ezequías: “Este es un día de angustia, de reprensión y de blasfemia, pues los hijos están a punto de nacer, y la parturienta ya no tiene fuerzas." 
2Kings19:4 Tal vez el Señor tu Dios habrá oído todo lo que ha dicho el Rabsaces, a quien su señor, el rey de Asiria, ha enviado para blasfemar al Dios viviente y para ofenderlo con sus palabras, las cuales el Señor tu Dios habrá oído. Por lo tanto, eleva una oración por el remanente que aún queda.”»" 
2Kings19:5 Los siervos del rey Ezequías fueron a hablar con Isaías," 
2Kings19:6 y este les respondió: «Vayan y digan al rey que así ha dicho el Señor: “No tengas temor por las palabras que has oído, con las que me han blasfemado los siervos del rey de Asiria." 
2Kings19:7 Yo voy a poner un espíritu en él que lo hará oír rumores, y volverá a su tierra, y en su tierra haré que caiga a filo de espada.”»" 
2Kings19:8 El Rabsaces oyó decir que el rey de Asiria se había ido de Laquis, y cuando volvió adonde este había estado lo halló combatiendo contra Libna." 
2Kings19:9 Como también oyó decir que el rey Tiracá de Etiopía había salido a combatirlo, volvió y envió embajadores a que le dijeran a Ezequías:" 
2Kings19:10 «No te dejes engañar por el Dios en quien tú confías, y que dice que Jerusalén no será entregada en manos del rey de Asiria." 
2Kings19:11 Tú ya debes saber lo que los reyes de Asiria han hecho con todas las naciones, y cómo las han destruido. ¿Acaso crees que tú podrás escapar?" 
2Kings19:12 ¿Acaso los dioses de las naciones que mis padres destruyeron pudieron librarlas? Me refiero a Gozán, Jarán, Resef, y a la gente de Edén que estaba en Telasar." 
2Kings19:13 ¿Dónde están los reyes de Jamat, Arfad, y de las ciudades de Sefarvayin, Hena y Guivá?»" 
2Kings19:14 Ezequías tomó las cartas de mano de los embajadores, y después de leerlas subió al templo del Señor y, extendiéndolas delante del Señor," 
2Kings19:15 oró en su presencia. Dijo: «Señor y Dios de Israel, que habitas entre los querubines, solo tú eres el Dios de todos los reinos de la tierra. ¡Tú hiciste el cielo y la tierra!" 
2Kings19:16 Inclina, Señor, tu oído, y escucha. Abre, Señor, tus ojos, y mira. Oye las palabras de Senaquerib, que ha mandado blasfemarte a ti, el Dios viviente." 
2Kings19:17 Es verdad, Señor, que los reyes de Asiria han destruido naciones y países," 
2Kings19:18 y que han lanzado al fuego a sus dioses; pero es que ellos no eran dioses, sino hechura humana de madera y de piedra. ¡Por eso los destruyeron!" 
2Kings19:19 Pero ahora, Señor y Dios nuestro, ¡sálvanos de su poder! Yo te lo ruego, para que todos los reinos de la tierra sepan que solo tú, Señor, eres Dios.»" 
2Kings19:20 Entonces Isaías hijo de Amoz mandó a decir a Ezequías: «Así ha dicho el Señor, Dios de Israel: “He escuchado lo que me has pedido acerca de Senaquerib, el rey de Asiria.”" 
2Kings19:21 Y esto es lo que el Señor ha dicho acerca de él: “La virginal hija de Sión te menosprecia y te escarnece. Detrás de ti mueve su cabeza la hija de Jerusalén.” 
2Kings19:22 ¿A quién has vituperado y blasfemado? ¿Contra quién has alzado la voz, y levantado en alto tus ojos? ¡Contra el Santo de Israel!" 
2Kings19:23 Por medio de tus mensajeros has vituperado al Señor, al decir: “Con la multitud de mis carros he subido a las alturas de los montes y a lo más inaccesible del Líbano, para cortar sus altos cedros y sus mejores cipreses; me he alojado en sus lugares más remotos, en el bosque de sus más fértiles campos." 
2Kings19:24 He cavado pozos y bebido aguas ajenas; con las plantas de mis pies he dejado secos todos los ríos de Egipto.” 
2Kings19:25 ¿Nunca has oído decir que, hace ya mucho tiempo, yo lo hice, y que desde tiempos pasados lo tengo planeado? Ahora lo he realizado, y tú causarás mucha desolación, y reducirás las ciudades fortificadas a montones de escombros." 
2Kings19:26 Sus habitantes, impotentes, se acobardaron y quedaron confundidos. ¡Parecían hierba del campo, verdes hortalizas, paja en los techos, seca antes de tiempo!" 
2Kings19:27 Yo te conozco muy bien; sé cuándo entras y cuándo sales, y también sé cuánto ruges contra mí." 
2Kings19:28 Y porque me has desafiado, y porque me he enterado de tu arrogancia, voy a ponerte un gancho en la trompa y un freno en el hocico, y te haré volver por donde viniste." 
2Kings19:29 »A ti, Ezequías, te doy esta señal: Este año, y el siguiente, comerán ustedes lo que crezca por sí mismo, pero el tercer año podrán sembrar y segar, y plantar viñas, y comerán lo que ellas produzcan." 
2Kings19:30 Y los sobrevivientes de Judá volverán a echar raíces y tendrán muchos hijos. 
2Kings19:31 Porque en Jerusalén y en el monte Sión quedará un remanente que se salvará. Esto lo haré yo, el Señor, por mi gran amor." 
2Kings19:32 »Por tanto, así dice el Señor acerca del rey de Asiria: “No entrará en esta ciudad. No lanzará ninguna flecha contra ella, ni se enfrentará a ella con escudos, ni levantará contra ella terraplenes." 
2Kings19:33 Por el mismo camino que vino, volverá, y no entrará en esta ciudad. —Palabra del Señor." 
2Kings19:34 »”Por mí mismo, y por mi siervo David, yo ampararé a esta ciudad, y la salvaré.”»" 
2Kings19:35 Y sucedió que esa misma noche el ángel del Señor salió y mató a ciento ochenta y cinco mil hombres en el campamento de los asirios. Por la mañana, cuando se levantaron, se encontraron con que por todas partes había cadáveres." 
2Kings19:36 Entonces el rey Senaquerib de Asiria se fue de regreso a Nínive, y nunca más volvió," 
2Kings19:37 pues un día, mientras él adoraba en el templo de Nisroc, su dios, sus hijos Adramelec y Sarezer lo hirieron a filo de espada, y luego huyeron al territorio de Ararat. En su lugar reinó su hijo Esarjadón." 
2Kings20:1 Por esos días Ezequías cayó gravemente enfermo. Entonces el profeta Isaías hijo de Amoz fue a visitarlo, y le dijo: «Así dice el Señor: “Pon tu casa en orden, porque no vas a sanar, sino que morirás.”»" 
2Kings20:2 Ezequías volvió su rostro a la pared, y oró al Señor. Le dijo:" 
2Kings20:3 «Señor, te ruego que hagas memoria de que en verdad me he conducido delante de ti con integridad de corazón, y que he hecho todo lo que te agrada.» Y Ezequías prorrumpió en llanto." 
2Kings20:4 Pero antes de que Isaías llegara a la mitad del patio, la palabra del Señor vino a Isaías, y le dijo:" 
2Kings20:5 «Regresa y dile a Ezequías, príncipe de mi pueblo, que yo, el Señor, Dios de su antepasado David, he dicho: “He escuchado tu oración, y he visto tus lágrimas. Te voy a devolver la salud, y dentro de tres días vas a ir a mi templo." 
2Kings20:6 Voy a darte quince años más de vida, y a ti y a esta ciudad los voy a librar del poder del rey de Asiria. Por mí mismo, y por mi siervo David, voy a proteger a esta ciudad.”»" 
2Kings20:7 Dicho esto, Isaías ordenó que se hiciera una masa de higos, y en cuanto la hicieron se la pusieron sobre la llaga, y Ezequías sanó." 
2Kings20:8 Antes de eso, Ezequías le había preguntado a Isaías: «¿Qué señal voy a tener de que el Señor me sanará, y de que dentro de tres días iré al templo del Señor?»" 
2Kings20:9 Isaías le respondió: «¿Qué señal quieres recibir de que el Señor hará lo que te ha dicho? ¿Quieres que la sombra avance diez grados, o que los retroceda?»" 
2Kings20:10 Y Ezequías dijo: «Que la sombra avance diez grados es fácil; lo difícil es que la sombra retroceda.» 
2Kings20:11 Entonces el profeta Isaías oró al Señor, y el Señor hizo que la sombra retrocediera los diez grados que había avanzado en el reloj de Ajaz." 
2Kings20:12 Por esos días Merodac Baladán hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió cartas y presentes a Ezequías por conducto de unos mensajeros, pues se había enterado de que Ezequías había caído enfermo." 
2Kings20:13 Cuando Ezequías lo supo, les mostró todo su palacio y sus tesoros, con la plata y el oro, y las especias y ungüentos preciosos. También les mostró su depósito de armas y todo lo que había en sus tesoros. No hubo nada que Ezequías no les mostrara, tanto de su palacio como de todos sus dominios." 
2Kings20:14 Pero el profeta Isaías vino y le dijo al rey Ezequías: «¿Qué te han dicho esos hombres? ¿De dónde vienen?» Y Ezequías le respondió: «Vienen de Babilonia, un país muy lejano.»" 
2Kings20:15 Isaías volvió a decir: «¿Y qué es lo que vieron en tu palacio?» Ezequías respondió: «Vieron todo lo que tengo allí. No quedó nada de mis tesoros que yo no les haya mostrado.» 
2Kings20:16 Entonces Isaías le dijo a Ezequías: «Oye ahora la palabra del Señor: 
2Kings20:17 “Vienen días en que todo lo que está en tu palacio, y todas las riquezas que tus antepasados acumularon hasta el día de hoy, será llevado a Babilonia, sin dejar nada.” El Señor lo ha dicho." 
2Kings20:18 A tus hijos, a los que vas a engendrar, se los llevarán y los harán eunucos, para que sirvan en el palacio del rey de Babilonia.»" 
2Kings20:19 Entonces Ezequías le dijo a Isaías: «Es buena la palabra del Señor que me has comunicado.» Después añadió: «Al menos habrá paz y seguridad mientras yo viva.» 
2Kings20:20 Los demás hechos de Ezequías, y todo su poder, y sus obras en el estanque y el acueducto para llevar agua a la ciudad, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Judá." 
2Kings20:21 Y Ezequías fue a reunirse con sus padres, y en su lugar reinó su hijo Manasés." 
2Kings21:1 Manasés tenía doce años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén cincuenta y cinco años. Su madre se llamaba Hepsibá." 
2Kings21:2 Pero Manasés hizo lo malo a los ojos del Señor, pues siguió las prácticas repugnantes de las naciones que el Señor había arrojado de la presencia de los israelitas;" 
2Kings21:3 además, reconstruyó los altares en los montes que Ezequías su padre había derribado, y erigió altares a Baal; hizo una imagen de Asera, como lo había hecho el rey Ajab de Israel, y adoró y rindió culto a todo el ejército de los cielos." 
2Kings21:4 De igual manera, construyó altares en el templo del Señor, del cual el Señor había dicho: «Yo pondré mi nombre en Jerusalén»," 
2Kings21:5 y en los dos atrios del templo del Señor construyó altares para todo el ejército de los cielos. 
2Kings21:6 Además, a su hijo lo lanzó al fuego como sacrificio, y se entregó al estudio de los tiempos, y fue agorero, e instituyó encantadores y adivinos, con lo que multiplicó la maldad a los ojos del Señor, para provocarlo a ira." 
2Kings21:7 Él mismo hizo una imagen de Asera, y la puso en el templo del Señor, del cual el Señor había dicho a David y a su hijo Salomón: «Yo pondré mi nombre para siempre en este templo, y en Jerusalén, ciudad que yo escogí de entre todas las tribus de Israel." 
2Kings21:8 Jamás volveré a permitir que Israel sea llevado lejos de la tierra que di a sus padres, siempre y cuando cumplan todo lo que yo les he mandado, y sigan todo lo que está en la ley que mi siervo Moisés les dio.»" 
2Kings21:9 Pero los israelitas no obedecieron, y Manasés los indujo a que hicieran lo malo, más que las naciones que el Señor destruyó delante de ellos." 
2Kings21:10 El Señor habló por medio de sus siervos, los profetas, y dijo:" 
2Kings21:11 «Puesto que Manasés, rey de Judá, ha incurrido en estas cosas tan repugnantes y sus actos han sido peores que todo lo que hicieron los amorreos antes de él, y puesto que con sus ídolos ha hecho pecar a Judá," 
2Kings21:12 yo, el Señor y Dios de Israel, declaro: “Voy a traer sobre Jerusalén y sobre Judá tal calamidad, que a quien lo oiga le zumbarán los oídos." 
2Kings21:13 Voy a medir a Jerusalén con el mismo cordel y la misma plomada con que medí a Samaria y a la dinastía de Ajab. Voy a limpiar a Jerusalén como se limpia un plato: voy a fregarla y a ponerla boca abajo. 
2Kings21:14 Voy a desamparar al resto de mi pueblo. Voy a entregarlos en manos de sus enemigos, para que sean presa y botín de guerra de todos sus adversarios," 
2Kings21:15 pues desde el día que sus padres salieron de Egipto y hasta el día de hoy han hecho lo malo delante de mis ojos, y me han provocado a ira.”»" 
2Kings21:16 Por si fuera poco, y además de haber hecho pecar a Judá induciéndolos a hacer lo malo a los ojos del Señor, Manasés derramó tanta sangre inocente que llenó a Jerusalén de cadáveres de un extremo al otro." 
2Kings21:17 Los demás hechos de Manasés, y todas sus obras y los pecados que cometió, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Judá." 
2Kings21:18 Cuando Manasés fue a reunirse con sus antepasados, fue sepultado en el huerto de su casa, es decir, en el huerto de Uzá, y en su lugar reinó su hijo Amón." 
2Kings21:19 Amón tenía veintidós años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén dos años. Su madre se llamaba Mesulemet hija de Jarús, y era de Jotbá." 
2Kings21:20 Pero Amón hizo lo malo a los ojos del Señor, como lo había hecho Manasés, su padre," 
2Kings21:21 pues siguió su mal ejemplo y rindió culto a los ídolos que su padre había adorado," 
2Kings21:22 y se apartó del Señor, el Dios de sus padres, y no siguió por el camino del Señor." 
2Kings21:23 Un día, los siervos del rey Amón conspiraron contra él, y lo mataron dentro de su mismo palacio." 
2Kings21:24 Entonces la gente del pueblo mató a todos los que habían conspirado contra el rey Amón, y en su lugar proclamaron rey a su hijo Josías." 
2Kings21:25 Los demás hechos de Amón se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Judá. 
2Kings21:26 Amón fue sepultado en su sepulcro en el huerto de Uzá, y en su lugar reinó su hijo Josías." 
2Kings22:1 Josías tenía ocho años cuando comenzó a reinar, y reinó treinta y un años en Jerusalén. Su madre se llamaba Yedidá hija de Adaías, y era de Boscat." 
2Kings22:2 Josías hizo lo recto a los ojos del Señor y se condujo en todo como su antepasado David, sin apartarse un ápice." 
2Kings22:3 En el año dieciocho de su reinado, Josías envió al escriba Safán, que era hijo de Azalía y nieto de Mesulán, al templo del Señor, con estas instrucciones:" 
2Kings22:4 «Ve a ver al sumo sacerdote Hilcías, y dile que recoja el dinero que el pueblo ha traído al templo del Señor, y que han recibido los guardianes de la puerta." 
2Kings22:5 Dile que entreguen ese dinero a los que tienen a su cargo las obras de reparación del templo del Señor, y a los que están reparando las grietas del templo;" 
2Kings22:6 es decir, a los carpinteros, maestros y albañiles, y a los que compran la madera y la piedra de cantería para reparar el templo." 
2Kings22:7 Dile que no les pidan cuentas del dinero que se les confíe, porque ellos proceden con honradez.»" 
2Kings22:8 El sumo sacerdote Hilcías dijo entonces al escriba Safán: «He hallado en el templo del Señor el libro de la ley.» Y no solo le dio el libro a Safán, sino que se lo leyó." 
2Kings22:9 Y cuando el escriba Safán se presentó ante el rey, le dijo: «Tus siervos han recogido el dinero que había en el templo, y se lo han entregado a los que hacen las obras y tienen a su cargo los arreglos del templo del Señor.»" 
2Kings22:10 Además, el escriba Safán le informó al rey: «El sacerdote Hilcías me ha dado un libro.» Enseguida, Safán se lo leyó al rey." 
2Kings22:11 Y en cuanto el rey escuchó las palabras del libro de la ley, se rasgó las vestiduras" 
2Kings22:12 y ordenó al sacerdote Hilcías, a Ajicán hijo de Safán, a Acbor hijo de Micaías, al escriba Safán y a su siervo Asaías, lo siguiente:" 
2Kings22:13 «Vayan y consulten al Señor por mí y por el pueblo, y por todo Judá, en cuanto a las palabras de este libro que se ha hallado. Con toda seguridad la ira del Señor se ha encendido contra nosotros en gran manera, pues nuestros padres no atendieron a las palabras de este libro, para conducirse en conformidad con todo lo que nos fue escrito.»" 
2Kings22:14 Entonces el sacerdote Hilcías, y Ajicán, Acbor, Safán y Asaías, fueron a ver a la profetisa Julda, que era la mujer de Salún, que cuidaba las vestiduras y era hijo de Ticva y nieto de Jarjás. Julda vivía en la segunda parte de la ciudad de Jerusalén. Hablaron con ella," 
2Kings22:15 y ella les dijo: «Así ha dicho el Señor, el Dios de Israel: “Digan al varón que los envió a consultarme," 
2Kings22:16 que yo, el Señor, voy a traer sobre este lugar, y sobre sus habitantes, todo el mal de que habla este libro que ha leído el rey de Judá." 
2Kings22:17 Lo haré porque me abandonaron, quemaron incienso a dioses extraños, y provocaron mi enojo con todo lo que han hecho. Mi ira se ha encendido contra este lugar, y no se apagará." 
2Kings22:18 Pero al rey de Judá que los ha enviado a consultarme le dirán que yo, el Señor y Dios de Israel, he dicho: ‘Puesto que tú has prestado atención a las palabras del libro," 
2Kings22:19 y tu corazón se enterneció, y te humillaste delante de mí cuando oíste mi sentencia contra este lugar y contra sus habitantes, los cuales van a ser asolados y malditos, y puesto que te rasgaste las vestiduras y lloraste en mi presencia, también yo te he prestado atención.’ —Palabra del Señor." 
2Kings22:20 »”Por lo tanto, yo te reuniré con tus antepasados, y serás llevado a tu sepulcro en paz, y ya no verás todo el mal que voy a traer sobre este lugar.”» Ellos llevaron al rey la respuesta." 
2Kings23:1 Entonces el rey ordenó que todos los ancianos de Judá y de Jerusalén se reunieran con él," 
2Kings23:2 y el rey subió al templo del Señor en compañía de todos los varones de Judá y de todos los habitantes de Jerusalén. Lo acompañaban los sacerdotes y profetas y todo el pueblo, desde el más chico hasta el más grande. Allí leyó, de modo que todos oyeran, todas las palabras del libro del pacto que había sido hallado en el templo del Señor." 
2Kings23:3 Luego, el rey se puso de pie junto a la columna e hizo un pacto en presencia del Señor, de que siempre lo seguirían y cumplirían sus mandamientos, testimonios y estatutos, y que con todo el corazón y con toda el alma cumplirían las palabras del pacto escritas en ese libro. Y todo el pueblo confirmó el pacto." 
2Kings23:4 Entonces el rey ordenó al sumo sacerdote Hilcías, a los sacerdotes de segundo orden, y a los guardianes de la puerta, que sacaran del templo del Señor todos los utensilios que habían sido hechos para Baal y para Asera y para todo el ejército de los cielos, y que los quemaran en el campo del Cedrón, fuera de Jerusalén, y que las cenizas fueran llevadas a Betel." 
2Kings23:5 Quitó de sus puestos a los sacerdotes idólatras designados por los reyes de Judá para quemar incienso en los altares de los montes en las ciudades de Judá y en los alrededores de Jerusalén, y también a los que quemaban incienso a Baal, al sol y a la luna, y a los signos del zodíaco, y a todo el ejército de los cielos." 
2Kings23:6 Hizo también que la imagen de Asera la sacaran del templo del Señor y de Jerusalén, y que la llevaran al valle del Cedrón para que allí mismo la quemaran y la redujeran a cenizas; y el polvo lo echaron sobre los sepulcros de la gente común." 
2Kings23:7 Mandó derribar también los aposentos en el templo del Señor donde se practicaba la prostitución idolátrica y donde las mujeres tejían mantos para Asera. 
2Kings23:8 Josías ordenó que todos los sacerdotes de las ciudades de Judá fueran a Jerusalén, y desde Geba hasta Berseba profanó los altares de los montes, donde los sacerdotes quemaban incienso; además, derribó los altares que estaban a la entrada de la ciudad, del lado izquierdo de la puerta de Josué, el gobernador." 
2Kings23:9 Los sacerdotes de los altares en los montes no podían acercarse al altar del Señor en Jerusalén, sino que comían panes sin levadura entre sus hermanos." 
2Kings23:10 Josías profanó también a Tofet, que está en el valle de Ben Jinón, para que ninguno ofreciera a su hijo o su hija en el fuego para rendir culto a Moloc." 
2Kings23:11 Quitó también los caballos que estaban a la entrada del templo del Señor, junto a la cámara del eunuco Natán Mélec, el cual tenía a su cargo los ejidos. Esos caballos habían sido dedicados al sol por los reyes de Judá, pero Josías ordenó que los quemaran." 
2Kings23:12 Además, el rey Josías derribó los altares que los reyes de Judá habían mandado hacer, y que estaban sobre la azotea de la sala de Ajaz, lo mismo que los altares que Manasés había mandado construir en los dos atrios del templo del Señor, y enseguida arrojó el polvo al arroyo del Cedrón." 
2Kings23:13 Profanó los altares de los montes delante de Jerusalén, a la derecha del monte de la destrucción, los cuales Salomón, rey de Israel, había mandado construir para Astoret y Quemos, los repugnantes ídolos de los sidonios y de los moabitas, y para Milcón, el repugnante ídolo de los amonitas." 
2Kings23:14 Hizo pedazos las estatuas e imágenes de Asera, y rellenó el lugar con huesos humanos." 
2Kings23:15 Josías destruyó también el altar que estaba en Betel, y el altar del monte que había construido Jeroboán hijo de Nabat, que hizo pecar a Israel; destruyó aquel altar y le prendió fuego hasta reducirlo a cenizas, y le prendió fuego también a la imagen de Asera." 
2Kings23:16 Ya volvía Josías cuando vio los sepulcros que estaban allí en el monte. Entonces mandó sacar los huesos de los sepulcros, y para profanarlo ordenó que los quemaran sobre el altar. Así se cumplió la palabra del Señor, que el varón de Dios había anunciado en su profecía." 
2Kings23:17 Después de eso, preguntó: «Aquí veo un monumento. ¿De quién es?» Los habitantes de la ciudad le respondieron: «Es el sepulcro del varón de Dios que vino de Judá, el cual predijo contra el altar de Betel todo lo que tú has hecho.»" 
2Kings23:18 Entonces Josías dijo: «Que nadie lo toque ni mueva sus huesos.» Fue así como se preservaron sus huesos y los del profeta que había llegado de Samaria. 
2Kings23:19 Pero Josías ordenó que se quitaran todos los santuarios de los altares que había en los montes de Samaria, con los cuales los reyes de Israel habían provocado la ira del Señor, e hizo con ellos lo mismo que había hecho en Betel." 
2Kings23:20 Además, sobre esos altares sacrificó a todos los sacerdotes de los santuarios que había en esos montes, y quemó sobre ellos huesos humanos. Después de eso, volvió a Jerusalén." 
2Kings23:21 El rey dio a todo el pueblo la siguiente orden: «Celebren la pascua del Señor su Dios, tal y como está escrito en el libro de este pacto.»" 
2Kings23:22 La pascua no se había celebrado desde los días en que los jueces gobernaban a Israel, ni tampoco en los días de los reyes de Israel y de Judá." 
2Kings23:23 Pero se celebró en Jerusalén en el año dieciocho del reinado de Josías, en honor del Señor." 
2Kings23:24 En cumplimiento de las palabras de la ley, escritas en el libro que el sacerdote Hilcías había hallado en el templo del Señor, Josías acabó también con los encantadores, adivinos y terafines, y con todas las prácticas repugnantes que solían verse en Judá y en Jerusalén." 
2Kings23:25 Ni antes ni después de Josías hubo otro rey que se volviera al Señor con todo su corazón, y con toda su alma y con todas sus fuerzas, y que cumpliera toda la ley de Moisés." 
2Kings23:26 Sin embargo, era tal la ira del Señor contra Judá por todas las provocaciones de Manasés, que el Señor seguía muy enojado." 
2Kings23:27 Por eso dijo: «También quitaré de mi presencia a Judá, como quité a Israel, y desecharé a Jerusalén, ciudad a la cual había escogido, y al templo del cual yo había dicho: “Allí estará mi nombre.”»" 
2Kings23:28 Los demás hechos de Josías, y todas sus obras, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Judá." 
2Kings23:29 Por esos días, el faraón Necao, rey de Egipto, se dirigió al río Éufrates para luchar contra el rey de Asiria, y el rey Josías salió a enfrentarse con él en Meguido, pero en cuanto Necao lo vio, lo mató." 
2Kings23:30 Sus oficiales lo pusieron entonces en un carro, y llevaron su cadáver de Meguido a Jerusalén, para ponerlo en su sepulcro. La gente del país tomó entonces a Joacaz hijo de Josías, y lo ungieron y lo proclamaron rey en lugar de su padre." 
2Kings23:31 Joacaz tenía veintitrés años cuando comenzó a reinar, y reinó tres meses en Jerusalén. Su madre se llamaba Jamutal hija de Jeremías, y era de Libna." 
2Kings23:32 Pero Joacaz hizo lo malo a los ojos del Señor, tal y como lo habían hecho sus antepasados." 
2Kings23:33 Para que Joacaz no reinara en Jerusalén, el faraón Necao lo encarceló en Ribla, en la provincia de Jamat, y al país le impuso un tributo de tres mil trescientos kilos de plata y treinta y tres kilos de oro." 
2Kings23:34 Además, el faraón Necao puso por rey a Eliaquín hijo de Josías en lugar de su padre, y le cambió el nombre por el de Joacín; luego tomó a Joacaz y lo llevó a Egipto, donde murió." 
2Kings23:35 Joacín pagó al faraón el tributo de plata y oro, pero para cumplir con este tributo tuvo que imponer al pueblo un impuesto sobre el valor de la tierra que cada uno poseía, y ese dinero se lo dio al faraón Necao." 
2Kings23:36 Joacín tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén once años. Su madre se llamaba Zebuda hija de Pedaías, y era de Ruma." 
2Kings23:37 Pero hizo lo malo a los ojos del Señor, tal y como lo habían hecho sus antepasados." 
2Kings24:1 Durante el reinado de Joacín el rey Nabucodonosor de Babilonia invadió Judá, y Joacín se convirtió en su súbdito durante tres años, aunque luego decidió rebelarse contra él." 
2Kings24:2 Pero el Señor envió contra Joacín tropas de caldeos, sirios, moabitas y amonitas, para que destruyeran a Judá, en cumplimiento de la palabra del Señor anunciada por medio de sus siervos los profetas." 
2Kings24:3 Esto le sucedió a Judá por mandato del Señor, para borrarla de su presencia por causa de los pecados de Manasés y por todo lo que él hizo," 
2Kings24:4 y por la sangre inocente que derramó. Como, en efecto, llenó a Jerusalén de sangre inocente, el Señor no quiso perdonar." 
2Kings24:5 Los demás hechos de Joacín, y todas sus obras, se hallan registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Judá." 
2Kings24:6 Cuando Joacín fue a reunirse con sus antepasados, reinó en su lugar su hijo Joaquín." 
2Kings24:7 Nunca más el faraón volvió a salir de Egipto, porque el rey de Babilonia conquistó todo su territorio, desde el río de Egipto hasta el río Éufrates." 
2Kings24:8 Joaquín tenía dieciocho años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén tres meses. Su madre se llamaba Nejustá hija de Elnatán, y era de Jerusalén." 
2Kings24:9 Pero Joaquín hizo lo malo a los ojos del Señor, tal y como lo había hecho su padre." 
2Kings24:10 Por esos días los oficiales del rey Nabucodonosor de Babilonia atacaron y sitiaron la ciudad de Jerusalén. 
2Kings24:11 Mientras sus oficiales mantenían sitiada la ciudad, llegó también Nabucodonosor mismo." 
2Kings24:12 Entonces el rey Joaquín de Judá se entregó al rey de Babilonia, junto con su madre, sus siervos, sus jefes y sus oficiales, y el rey de Babilonia lo capturó. Era el año octavo de su reinado." 
2Kings24:13 Nabucodonosor sacó de la ciudad todos los tesoros del templo del Señor y los tesoros del palacio real y, tal y como el Señor lo había dicho, hizo pedazos todos los utensilios de oro que el rey Salomón de Israel había hecho para el templo del Señor." 
2Kings24:14 Nabucodonosor se llevó cautivos a diez mil habitantes de Jerusalén. Todos los príncipes y todos los mejores soldados, y todos los artesanos y herreros, fueron hechos cautivos. En el país solo se quedó la gente más pobre." 
2Kings24:15 De Jerusalén a Babilonia se llevó cautivos al rey Joaquín y a su madre, a sus mujeres y a sus oficiales, y a los poderosos de la tierra." 
2Kings24:16 El rey de Babilonia también se llevó cautivos a siete mil hombres de guerra, a mil artesanos y herreros, y a todos los hombres capaces de entrar en combate." 
2Kings24:17 En lugar de Joaquín, el rey de Babilonia puso por rey a su tío Matanías, y le cambió el nombre por el de Sedequías." 
2Kings24:18 Sedequías tenía veintiún años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén once años. Su madre se llamaba Jamutal hija de Jeremías, y era de Libna." 
2Kings24:19 Pero Sedequías hizo lo malo a los ojos del Señor, tal y como lo había hecho Joacín." 
2Kings24:20 Por eso la ira del Señor se desató contra Jerusalén y Judá, hasta que los arrojó de su presencia. Pero Sedequías se rebeló contra el rey de Babilonia." 
2Kings25:1 Sedequías se rebeló contra el rey Nabucodonosor de Babilonia, y Nabucodonosor vino con todo su ejército y atacó a Jerusalén y la sitió, y levantó torres de asalto a su alrededor. Era el día diez del mes décimo del noveno año del reinado de Sedequías," 
2Kings25:2 y la ciudad estuvo sitiada hasta el año undécimo de su reinado. 
2Kings25:3 A los nueve días del cuarto mes el hambre en la ciudad se agravó, al grado de que la gente del país no tenía nada que comer." 
2Kings25:4 Como ya se había abierto una brecha en la muralla de la ciudad, todos los hombres de guerra huyeron durante la noche; salieron por el camino de la puerta que estaba entre los dos muros, junto a los huertos del rey, a pesar de que los caldeos rodeaban la ciudad; el rey se fue por el camino del Arabá." 
2Kings25:5 Pero el ejército caldeo siguió al rey, y lo apresó en las llanuras de Jericó, después de que todo su ejército había sido dispersado." 
2Kings25:6 Apresado el rey, lo llevaron ante el rey de Babilonia en Ribla, y dictaron sentencia contra él." 
2Kings25:7 A los hijos de Sedequías los degollaron en presencia de Sedequías, y a este le sacaron los ojos, y encadenado lo llevaron a Babilonia." 
2Kings25:8 El día siete del mes quinto del año diecinueve del rey Nabucodonosor de Babilonia, llegó a Jerusalén Nabuzaradán, que era capitán de la guardia y oficial del rey de Babilonia." 
2Kings25:9 Y Nabuzaradán les prendió fuego al templo del Señor y al palacio real, y a todas las casas de Jerusalén y a todos los palacios de los príncipes." 
2Kings25:10 Todo el ejército de los caldeos, que estaba con el capitán de la guardia, se dedicó a derribar las murallas que rodeaban a Jerusalén." 
2Kings25:11 Luego, Nabuzaradán, capitán de la guardia, se llevó cautivos a los del pueblo que habían quedado en la ciudad, a los que se habían pasado al bando del rey de Babilonia, y a los que se habían quedado de la gente común." 
2Kings25:12 A los pobres del país los dejó Nabuzaradán, capitán de la guardia, para que labraran las viñas y el campo." 
2Kings25:13 Los caldeos derribaron las columnas de bronce y las bases, y el mar de bronce, que estaban en el templo del Señor, y se llevaron el bronce a Babilonia." 
2Kings25:14 Se llevaron también las paletas, las despabiladeras, los cucharones, y todos los utensilios de bronce con que ministraban:" 
2Kings25:15 incensarios, cuencos, en fin, todo lo que era de oro y todo lo que era de plata. Todo eso se lo llevó el capitán de la guardia." 
2Kings25:16 Se llevó las dos columnas, un mar, y las bases que Salomón había hecho para el templo del Señor. No fue posible pesar todo esto." 
2Kings25:17 La altura de una columna era de ocho metros, y tenía encima un capitel de bronce; la altura del capitel era de un metro con treinta y cinco centímetros, y sobre el capitel había una red y granadas alrededor. Todo era de bronce, y la otra columna con su red estaba hecha de la misma manera." 
2Kings25:18 El capitán de la guardia capturó luego al primer sacerdote Seraías, al segundo sacerdote Sofonías, y a tres guardias de la vajilla." 
2Kings25:19 De la ciudad capturó a un oficial que estaba al mando de los hombres de guerra, y a cinco de los consejeros del rey, que estaban en la ciudad; al principal escriba del ejército, que llevaba el registro de la gente del país, y a sesenta varones del pueblo que se encontraban en la ciudad." 
2Kings25:20 Nabuzaradán, capitán de la guardia, los capturó y los llevó al rey de Babilonia, que estaba en Ribla." 
2Kings25:21 Allí en Ribla, en tierra de Jamat, el rey de Babilonia los hirió de muerte y les quitó la vida. Así es como Judá fue desterrado y llevado cautivo." 
2Kings25:22 Al pueblo que el rey Nabucodonosor de Babilonia dejó en la tierra de Judá, lo puso bajo el gobierno de Gedalías, el hijo de Ajicán y nieto de Safán." 
2Kings25:23 Y cuando todos los príncipes del ejército y su gente supieron que el rey de Babilonia había puesto por gobernador a Gedalías, fueron a verlo en Mispá. Eran Ismael hijo de Netanías, Johanán hijo de Careaj, Seraías hijo de Tanjumet, el netofatita, y Jazanías, el hijo de un macatita, más su gente." 
2Kings25:24 Entonces Gedalías les hizo un juramento a todos ellos, y les dijo: «No tengan ningún temor de servir a los caldeos. Habiten el país, y sirvan al rey de Babilonia, y les irá bien»." 
2Kings25:25 Pero en el mes séptimo Ismael, que era hijo de Netanías y nieto de Elisama, de la estirpe real, y otros diez hombres, fueron e hirieron de muerte a Gedalías, y con él a los de Judá y a los caldeos que estaban con él en Mispá." 
2Kings25:26 Entonces todos los del pueblo, desde el menor hasta el mayor, se levantaron y se fueron a Egipto, junto con los capitanes del ejército, por temor a los caldeos." 
2Kings25:27 El día veintisiete del mes duodécimo del año treinta y siete del cautiverio del rey Joaquín de Judá, el rey Evil Merodac de Babilonia, puso en libertad al rey Joaquín de Judá y lo sacó de la cárcel. Era el primer año de su reinado." 
2Kings25:28 Le habló a Joaquín con mucha bondad, y puso su trono por encima de los tronos de los otros reyes que estaban con él en Babilonia." 
2Kings25:29 Le cambió sus harapos de prisionero, y lo sentó a su mesa por el resto de sus días." 
2Kings25:30 Además, todos los días Joaquín recibía de parte del rey una pensión, y esto se hizo así todos los días de su vida." 
1Chronicles1:1 Adán, Set, Enós," 
1Chronicles1:2 Cainán, Malalel, Yared," 
1Chronicles1:3 Enoc, Matusalén, Lamec," 
1Chronicles1:4 Noé, Sem, Cam y Jafet." 
1Chronicles1:5 Los hijos de Jafet fueron Gomer, Magog, Maday, Javán, Tubal, Mesec y Tiras." 
1Chronicles1:6 Los hijos de Gomer fueron Askenaz, Rifat y Togarmá." 
1Chronicles1:7 Los hijos de Javán fueron Elisa, Tarsis, Quitín y Rodanín." 
1Chronicles1:8 Los hijos de Cam fueron Cus, Misrayin, Fut y Canaán." 
1Chronicles1:9 Los hijos de Cus fueron Sebá, Javilá, Sabta, Ragama y Sabteca. Los hijos de Ragama fueron Sebá y Dedán." 
1Chronicles1:10 Cus fue el padre de Nimrod, y este llegó a ser poderoso en la tierra." 
1Chronicles1:11 Misrayin fue el padre de Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim," 
1Chronicles1:12 Patrusim y Casluhim. De estos salieron los filisteos y los caftoritas. 
1Chronicles1:13 Canaán fue el padre de Sidón, su primogénito, de Jet," 
1Chronicles1:14 y de los jebuseos, amorreos, gergeseos," 
1Chronicles1:15 jivitas, araceos, sineos," 
1Chronicles1:16 arvadeos, semareos y jamatitas." 
1Chronicles1:17 Los hijos de Sem fueron Elam, Asur, Arfaxad, Lud, Aram, Uz, Jul, Geter y Mesec." 
1Chronicles1:18 Arfaxad fue el padre de Sela, y Sela fue el padre de Éber." 
1Chronicles1:19 Éber tuvo dos hijos. Uno de ellos se llamó Peleg, porque durante sus días se dividió la tierra. Su hermano se llamó Joctán." 
1Chronicles1:20 Joctán fue el padre de Almodad, Selef, Jasar Mávet, Yera," 
1Chronicles1:21 Hadorán, Uzal, Diclá," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Sebá," 
1Chronicles1:23 Ofir, Javilá y Jobab. Todos ellos fueron hijos de Joctán." 
1Chronicles1:23 Ofir, Javilá y Jobab. Todos ellos fueron hijos de Joctán." 
1Chronicles1:24 Sem, Arfaxad, Sela," 
1Chronicles1:25 Éber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Najor, Téraj," 
1Chronicles1:27 y Abrán, también llamado Abrahán." 
1Chronicles1:28 Los hijos de Abrahán fueron Isaac e Ismael. 
1Chronicles1:29 Estos fueron sus descendientes: Nebayot, primogénito de Ismael; seguido de Cedar, Adbel, Mibsán," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafís y Quedemá. Estos fueron los hijos de Ismael." 
1Chronicles1:32 Cetura, la concubina de Abrahán, dio a luz a Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súaj. Los hijos de Jocsán fueron Sebá y Dedán." 
1Chronicles1:33 Los hijos de Madián fueron Efa, Efer, Janoc, Abidá y Eldá. Todos ellos fueron hijos de Cetura." 
1Chronicles1:34 Abrahán fue el padre de Isaac. Los hijos de Isaac fueron Esaú e Israel. 
1Chronicles1:35 Los hijos de Esaú fueron Elifaz, Reuel, Jeús, Jalán y Coré." 
1Chronicles1:36 Los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Sefó, Gatán, Cenaz, Timna y Amalec." 
1Chronicles1:37 Los hijos de Reuel fueron Najat, Zeraj, Samá y Miza." 
1Chronicles1:38 Los hijos de Seír fueron Lotán, Sobal, Sibón, Aná, Disón, Eser y Disán." 
1Chronicles1:39 Los hijos de Lotán fueron Jorí y Hemán. Timna fue hermana de Lotán. 
1Chronicles1:40 Los hijos de Sobal fueron Alván, Manajat, Ebal, Sefo y Onam. Los hijos de Sibón fueron Ayá y Aná." 
1Chronicles1:41 Disón fue hijo de Aná. Los hijos de Disón fueron Amirán, Esbán, Itrán y Querán." 
1Chronicles1:42 Los hijos de Eser fueron Bilán, Zaván y Yacán. Los hijos de Disán fueron Uz y Arán." 
1Chronicles1:43 Estos son los reyes que reinaron en la tierra de Edom, antes de que los hijos de Israel tuvieran un rey: Bela hijo de Beor. El nombre de su ciudad fue Dinaba." 
1Chronicles1:44 A la muerte de Bela reinó en su lugar Jobab hijo de Zeraj, de Bosra." 
1Chronicles1:44 A la muerte de Bela reinó en su lugar Jobab hijo de Zeraj, de Bosra." 
1Chronicles1:45 A la muerte de Jobab reinó en su lugar Jusán, de la tierra de los temanitas." 
1Chronicles1:45 A la muerte de Jobab reinó en su lugar Jusán, de la tierra de los temanitas." 
1Chronicles1:46 A la muerte de Jusán reinó en su lugar Hadad hijo de Bedad, que derrotó a Madián en el campo de Moab. El nombre de su ciudad fue Avit." 
1Chronicles1:47 A la muerte de Hadad reinó en su lugar Samla de Masreca. 
1Chronicles1:48 A la muerte de Samla reinó en su lugar Saúl de Rejobot, la ciudad que está junto al río Éufrates." 
1Chronicles1:49 A la muerte de Saúl reinó en su lugar Baal Janán hijo de Acbor. 
1Chronicles1:50 A la muerte de Baal Janán reinó en su lugar Hadad. El nombre de su ciudad fue Pay, y el nombre de su mujer fue Mehitabel hija de Matred, hija de Mezab." 
1Chronicles1:51 A la muerte de Hadad, los jefes de Edom fueron Timna, Alva, Jetet," 
1Chronicles1:52 Aholibama, Elá, Pinón," 
1Chronicles1:53 Cenaz, Temán, Mibsar," 
1Chronicles1:54 Magdiel e Iram. Estos fueron los jefes de Edom. 
1Chronicles2:1 Los hijos de Israel fueron Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar, Zabulón," 
1Chronicles2:2 Dan, José, Benjamín, Neftalí, Gad y Aser." 
1Chronicles2:3 Los hijos de Judá fueron Er, Onán y Sela. Estos tres hijos los tuvo con la hija de Súa, su mujer cananea. Como Er, que era el primogénito de Judá, fue malo delante del Señor, el Señor le quitó la vida." 
1Chronicles2:4 Tamar, su nuera, dio a luz a Fares y a Zeraj, así que todos los hijos de Judá fueron cinco." 
1Chronicles2:5 Los hijos de Fares fueron Jesrón y Jamul. 
1Chronicles2:6 Los hijos de Zeraj fueron cinco en total: Zimri, Etán, Hemán, Calcol y Dara." 
1Chronicles2:7 El hijo de Carmi fue Acán, que fue quien perturbó a Israel, pues pecó en lo que debía ser destruido." 
1Chronicles2:8 Azarías fue hijo de Etán. 
1Chronicles2:9 Los hijos de Jesrón fueron Yeramel, Ram y Quelubay." 
1Chronicles2:10 Ram fue el padre de Aminadab, y Aminadab fue el padre de Nasón, príncipe de los hijos de Judá." 
1Chronicles2:11 Nasón fue el padre de Salmón, y Salmón fue el padre de Booz." 
1Chronicles2:12 Booz fue el padre de Obed, y Obed fue el padre de Yesé." 
1Chronicles2:13 Yesé fue el padre de Eliab, que fue su primogénito; de Abinadab, que fue su segundo hijo; de Simea, que fue el tercero;" 
1Chronicles2:14 de Natanael, que fue el cuarto; de Raday, que fue el quinto;" 
1Chronicles2:15 de Osén, que fue el sexto; y de David, que fue el séptimo." 
1Chronicles2:16 Seruyá y Abigaíl fueron sus hermanas. Seruyá tuvo tres hijos: Abisay, Joab y Asael." 
1Chronicles2:17 Abigaíl dio a luz a Amasa, cuyo padre fue Jéter el ismaelita." 
1Chronicles2:18 Caleb hijo de Jesrón tuvo una hija con su mujer Azuba, llamada Jeriot. Los hijos de esta fueron Jeser, Sobab y Ardón." 
1Chronicles2:19 A la muerte de Azuba, Caleb tomó por mujer a Efrata, la cual dio a luz a Jur." 
1Chronicles2:20 Jur fue el padre de Uri, y Uri fue el padre de Besalel." 
1Chronicles2:21 Cuando Jesrón tenía ya sesenta años, se allegó a la hija de Maquir, el padre de Galaad, y ella dio a luz a Segub." 
1Chronicles2:22 Segub fue el padre de Yaír, el cual tuvo veintitrés ciudades en la tierra de Galaad." 
1Chronicles2:23 Pero Gesur y Aram les arrebataron las ciudades de Yaír, con Kenat y sus aldeas, en total, sesenta lugares. Todos ellos fueron descendientes de Maquir, el padre de Galaad." 
1Chronicles2:24 A la muerte de Jesrón en Caleb de Efrata, Abías, que había sido mujer de Jesrón, dio a luz a Asjur, el padre de Tecoa." 
1Chronicles2:25 Los hijos de Yeramel, el primogénito de Jesrón, fueron Ram, su primogénito; Buna, Orén, Osén y Ajías." 
1Chronicles2:26 Yeramel tuvo otra mujer, la cual se llamaba Atara, y que fue madre de Onam." 
1Chronicles2:27 Los hijos de Ram, el primogénito de Yeramel, fueron Magás, Jamín y Equer." 
1Chronicles2:28 Los hijos de Onam fueron Samay y Yadá. Los hijos de Samay fueron Nadab y Abisur. 
1Chronicles2:29 La mujer de Abisur se llamaba Abijaíl, la cual dio a luz a Ajbán y a Molid." 
1Chronicles2:30 Los hijos de Nadab fueron Seled y Apayin. Seled murió sin hijos. 
1Chronicles2:31 Isguí fue hijo de Apayin, Sesán fue hijo de Isguí, y Ajlay fue hijo de Sesán." 
1Chronicles2:32 Los hijos de Yadá, el hermano de Samay, fueron Jéter y Jonatán. Jéter murió sin hijos." 
1Chronicles2:33 Los hijos de Jonatán fueron Pelet y Zaza. Estos fueron los descendientes de Yeramel. 
1Chronicles2:34 Sesán no tuvo hijos, sino hijas, pero tenía un siervo egipcio llamado Yarjá," 
1Chronicles2:35 y a este le dio su hija por mujer. Ella dio a luz a Atay," 
1Chronicles2:36 que fue el padre de Natán, y Natán fue el padre de Zabad;" 
1Chronicles2:37 Zabad fue el padre de Eflal, y Eflal fue el padre de Obed;" 
1Chronicles2:38 Obed fue el padre de Jehú, y Jehú fue el padre de Azarías;" 
1Chronicles2:39 Azarías fue el padre de Heles, y Heles fue el padre de Elasa;" 
1Chronicles2:40 Elasa fue el padre de Sismay, y Sismay fue el padre de Salún;" 
1Chronicles2:41 Salún fue el padre de Jecamías, y Jecamías fue el padre de Elisama." 
1Chronicles2:42 Los hijos de Caleb, el hermano de Yeramel, fueron Mesa, su primogénito, que fue el padre de Zif; y los hijos de Maresa, el padre de Hebrón." 
1Chronicles2:43 Los hijos de Hebrón fueron Coré, Tapuaj, Requén y Semá." 
1Chronicles2:44 Semá fue el padre de Raján, el padre de Jorcoán, y Requén fue el padre de Samay." 
1Chronicles2:45 Maón fue hijo de Samay y padre de Betsur. 
1Chronicles2:46 Efa, la concubina de Caleb, dio a luz a Harán, Mosá y Gazez. Jarán fue el padre de Gazez." 
1Chronicles2:47 Los hijos de Yaday fueron Reguén, Yotán, Gesam, Pelet, Efa y Sagaf." 
1Chronicles2:48 Macá, la concubina de Caleb, dio a luz a Seber y a Tirjaná." 
1Chronicles2:49 También dio a luz a Sagaf, el padre de Madmana, y a Sevá, el padre de Macbena y de Gibea. Acsa fue hija de Caleb." 
1Chronicles2:50 Estos fueron los hijos de Caleb. Los hijos de Jur, el primogénito de Efrata, fueron Sobal, el padre de Quiriat Yearín;" 
1Chronicles2:51 Salmá, el padre de Belén; y Jaref, el padre de Bet Gader." 
1Chronicles2:52 Los hijos de Sobal, el padre de Quiriat Yearín, fueron Haroe, la mitad de los menajetitas." 
1Chronicles2:53 Las familias de Quiriat Yearín fueron los itritas, los futitas, los sumatitas y los misraítas, de los cuales salieron los soratitas y los estaolitas." 
1Chronicles2:54 Los hijos de Salmá fueron Belén, los netofatitas, Aterot Bet Joab, la mitad de los menajetitas, y los soreítas." 
1Chronicles2:55 Las familias de los escribas que vivían en Jabés fueron los tirateos, los simeateos y los sucateos, que son los quenitas que descienden de Jamat, el padre de la casa de Recab." 
1Chronicles3:1 Estos son los hijos de David, los cuales nacieron cuando él estaba en Hebrón: Amnón, el primogénito, hijo de Ajinoán la jezreelita; Daniel, el segundo, hijo de Abigaíl la de Carmel;" 
1Chronicles3:1 Estos son los hijos de David, los cuales nacieron cuando él estaba en Hebrón: Amnón, el primogénito, hijo de Ajinoán la jezreelita; Daniel, el segundo, hijo de Abigaíl la de Carmel;" 
1Chronicles3:2 Absalón, el tercero, hijo de Macá, la hija de Talmay, el rey de Gesur; Adonías, el cuarto, hijo de Jaguit;" 
1Chronicles3:3 Sefatías, el quinto, hijo de Abital; Itreán, el sexto, hijo de su mujer Egla." 
1Chronicles3:4 Estos seis le nacieron en Hebrón, donde reinó siete años y seis meses. En Jerusalén reinó treinta y tres años," 
1Chronicles3:5 y allí le nacieron estos cuatro: Simea, Sobab, Natán y Salomón, que fue el hijo de Bet Súa, la hija de Amiel." 
1Chronicles3:6 David tuvo otros nueve hijos, que fueron Ibejar, Elisama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefeg, Jafía," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada y Elifelet." 
1Chronicles3:9 Todos estos fueron hijos de David, sin contar los hijos que tuvo con sus concubinas. La hermana de ellos fue Tamar." 
1Chronicles3:10 De Salomón descendieron, en línea directa, Roboán, Abías, Asa, Josafat," 
1Chronicles3:11 Jorán, Ocozías, Joás," 
1Chronicles3:12 Amasías, Azarías, Yotán," 
1Chronicles3:13 Ajaz, Ezequías, Manasés," 
1Chronicles3:14 Amón y Josías. 
1Chronicles3:15 Los hijos de Josías fueron Johanán, su primogénito; Joacín, el segundo; Sedequías, el tercero; y Salún, el cuarto." 
1Chronicles3:16 Los hijos de Joacín fueron Jeconías y Sedequías. 
1Chronicles3:17 Los hijos de Jeconías fueron Asir, Salatiel," 
1Chronicles3:18 Malquirán, Pedaías, Senazar, Jecamías, Hosama y Nedabías." 
1Chronicles3:19 Los hijos de Pedaías fueron Zorobabel y Simey. Los hijos de Zorobabel fueron Mesulán y Jananías (la hermana de estos fue Selomit)," 
1Chronicles3:20 y estos cinco: Jasubá, Ohel, Berequías, Jasadías y Yusab Jésed." 
1Chronicles3:21 Los hijos de Jananías fueron Pelatías y Jesaías, y sus descendientes en línea directa fueron Refaías, Arnán, Abdías y Secanías." 
1Chronicles3:22 Los descendientes de Secanías fueron estos seis: Semaías, Jatús, Igal, Barías, Nearías y Safat." 
1Chronicles3:23 Los hijos de Nearías fueron estos tres: Elioguenay, Ezequías y Azricán." 
1Chronicles3:24 Los hijos de Elioguenay fueron estos siete: Hodavías, Eliasib, Pelaías, Acub, Johanán, Dalaías y Anani." 
1Chronicles4:1 Los hijos de Judá fueron Fares, Jesrón, Carmi, Jur y Sobal." 
1Chronicles4:2 Reaía hijo de Sobal fue el padre de Yajat, y Yajat fue el padre de Ajumay y de Lajad. Estas fueron las familias de los soratitas." 
1Chronicles4:3 Los descendientes de Etam fueron Jezrel, Isma e Ibdas. Su hermana se llamaba Jaslelponí." 
1Chronicles4:4 Penuel fue padre de Gedor, y Ezer fue padre de Jusá. Estos fueron los hijos de Jur, el primogénito de Efrata, padre de Belén." 
1Chronicles4:5 Asjur, el padre de Tecoa, tuvo dos mujeres, Hela y Nará." 
1Chronicles4:6 Nará dio a luz a Ajusán, Jéfer, Temeni y Ajastarí. Estos fueron los hijos de Nará." 
1Chronicles4:7 Los hijos de Hela fueron Séret, Yesojar y Etnán." 
1Chronicles4:8 Cos fue el padre de Anub, de Sobebá y de la familia de Ajarjel hijo de Harún." 
1Chronicles4:9 Jabés fue el más destacado de sus hermanos. Su madre lo llamó Jabés, porque dijo: «Yo lo di a luz con dolor.»" 
1Chronicles4:10 Y Jabés invocó al Dios de Israel. Dijo: «¡Cómo quisiera que me des tu bendición, que ensanches mi territorio, que tu mano esté conmigo y que me libres del mal, para que no sufra yo ningún daño!» Y Dios le concedió lo que pidió." 
1Chronicles4:11 Quelub, el hermano de Sujá, fue el padre de Mehír, que fue el padre de Estón." 
1Chronicles4:12 Estón fue el padre de Bet Rafá, de Paseaj y de Tejiná, el fundador de la ciudad de Najás. Estos son los varones de Reca." 
1Chronicles4:13 Los hijos de Cenaz fueron Otoniel y Seraías. Los hijos de Otoniel fueron Jatat 
1Chronicles4:14 y Meonotay, que fue el padre de Ofrá. Seraías fue el padre de Joab, antepasado de los habitantes del valle de Jarasín, los cuales eran artífices." 
1Chronicles4:15 Los hijos de Caleb hijo de Yefune fueron Iru, Elá y Noam. El hijo de Elá fue Cenaz." 
1Chronicles4:16 Los hijos de Yalelel fueron Zif, Zifa, Tirías y Asareel." 
1Chronicles4:17 Los hijos de Esdras fueron Jéter, Mered, Efer y Jalón. Esdras fue también padre de María, de Samay y de Isbaj, el padre de Estemoa." 
1Chronicles4:18 Jehudaía, su mujer, dio a luz a Jered, el padre de Gedor, a Jéber, el padre de Soco, y a Jecutiel, el padre de Zanoaj. Estos fueron los hijos de Bitia, la hija del faraón, con la cual se casó Mered." 
1Chronicles4:19 Los hijos de la mujer de Hodías, la hermana de Naján, fueron el padre de Keila el garmita y Estemoa el macatita." 
1Chronicles4:20 Los hijos de Simón fueron Amnón, Rina, Ben Janán y Tilón. Los hijos de Isguí fueron Zojet y Ben Zojet." 
1Chronicles4:21 Los hijos de Sela, el hijo de Judá fueron Er, el padre de Leca; Laada, el padre de Maresa, las familias de los que trabajan el lino en Bet Asbea," 
1Chronicles4:22 Joacín, y Joás y Saraf, los varones de Cozeba, que según los registros antiguos dominaron en Moab y volvieron a Lehem." 
1Chronicles4:23 Estos eran alfareros, y habitaban en medio de plantíos y cercados, y estaban al servicio del rey." 
1Chronicles4:24 Los hijos de Simeón fueron Nemuel, Jamín, Jarib, Zeraj, Saúl," 
1Chronicles4:25 su hijo Salún, su hijo Mibsán, y su hijo Misma." 
1Chronicles4:26 Los hijos de Misma fueron Jamuel, Zacur y Simey." 
1Chronicles4:27 Simey tuvo dieciséis hijos y seis hijas, pero sus hermanos no tuvieron muchos hijos, ni su familia se multiplicó como los hijos de Judá." 
1Chronicles4:28 Habitaron en Berseba, Molada, Jasar Súal," 
1Chronicles4:29 Bilá, Esén, Tolad," 
1Chronicles4:30 Betuel, Jormá, Siclag," 
1Chronicles4:31 Bet Marcabot, Jasar Susín, Bet Biray y Sagarayin. Estas fueron sus ciudades, hasta el reinado de David." 
1Chronicles4:32 Sus aldeas fueron Etam, Ayin, Rimón, Toquén y Asán, es decir, cinco pueblos," 
1Chronicles4:33 y todas las aldeas que rodeaban estas ciudades, hasta Baal. Este fue su lugar de residencia, y esta fue su descendencia." 
1Chronicles4:34 Mesobab, Jamlec, Josías hijo de Amasías," 
1Chronicles4:35 Joel, Jehú hijo de Josibías, hijo de Seraías, hijo de Asiel," 
1Chronicles4:35 Joel, Jehú hijo de Josibías, hijo de Seraías, hijo de Asiel," 
1Chronicles4:36 Elioguenay, Jacoba, Yesojaías, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaías," 
1Chronicles4:37 Ziza hijo de Sifi, hijo de Alón, hijo de Jedaías, hijo de Simerí, hijo de Semaías." 
1Chronicles4:38 Todos ellos, por sus nombres, eran jefes entre sus familias; y las casas de sus padres fueron multiplicadas en gran manera." 
1Chronicles4:39 Llegaron hasta la entrada de Gedor y hasta el oriente del valle, en busca de pastos para sus ganados," 
1Chronicles4:40 y hallaron pastos gruesos y buenos, y una tierra ancha y espaciosa, quieta y reposada, porque anteriormente la habitaban los de Cam." 
1Chronicles4:41 Estos, cuyos nombres han quedado registrados, llegaron en los días de Ezequías, rey de Judá, y desbarataron las tiendas y las cabañas que encontraron allí, y las destruyeron, como hasta el día de hoy se ve, y habitaron allí en lugar de ellos, porque allí había pastos para sus ganados." 
1Chronicles4:42 Además, quinientos hombres de los hijos de Simeón fueron al monte de Seír, capitaneados por Pelatías, Nearías, Refaías y Uziel, hijos de Isguí," 
1Chronicles4:43 y acabaron con los amalecitas que habían quedado, y allí se quedaron a vivir, hasta el día de hoy." 
1Chronicles5:1 Rubén fue el hijo primogénito de Israel. (Aunque él era el primogénito, finalmente no fue contado como tal porque deshonró el lecho de su padre; así que sus derechos de primogenitura pasaron a los hijos de José, hijo de Israel." 
1Chronicles5:2 Y aunque Judá llegó a ser el más importante de sus hermanos, y el jefe de ellos, el derecho de primogenitura se le dio a José). Los hijos de Rubén," 
1Chronicles5:3 el primogénito de Israel, fueron Janoc, Falú, Jesrón y Carmi." 
1Chronicles5:4 Los hijos de Joel fueron Semaías, Gog, Simey," 
1Chronicles5:4 Los hijos de Joel fueron Semaías, Gog, Simey," 
1Chronicles5:5 Micaía, Reaía, Baal" 
1Chronicles5:6 y Berá, que era el jefe de los rubenitas, y que fue llevado cautivo por Tiglat Piléser, rey de los asirios." 
1Chronicles5:7 Las familias de sus hermanos, contados por sus descendientes, tenían como jefes a Yeguiel, Zacarías" 
1Chronicles5:8 y Bela. Este era descendiente en línea directa de Azaz, Semá y Joel, y habitó en Aroer, y hasta Nebo y Baal Megón." 
1Chronicles5:8 y Bela. Este era descendiente en línea directa de Azaz, Semá y Joel, y habitó en Aroer, y hasta Nebo y Baal Megón." 
1Chronicles5:9 También habitó desde el oriente hasta donde comienza el desierto, a orillas del río Éufrates, porque tenía mucho ganado en la tierra de Galaad." 
1Chronicles5:10 Durante los días de Saúl estuvieron en guerra contra los agarenos, y los vencieron y habitaron en sus campamentos en toda la región oriental de Galaad." 
1Chronicles5:11 Los hijos de Gad habitaron frente a ellos en la tierra de Basán, hasta Salca." 
1Chronicles5:12 Joel fue el jefe en Basán; le seguía Safán, y luego Janay y Safat." 
1Chronicles5:12 Joel fue el jefe en Basán; le seguía Safán, y luego Janay y Safat." 
1Chronicles5:13 Sus hermanos, según las familias de sus padres, fueron Micael, Mesulán, Sebá, Joray, Jacán, Zía y Éber, siete en total." 
1Chronicles5:14 Estos fueron los hijos de Abijaíl hijo de Jurí y descendiente en línea directa de Yaroa, Galaad, Micael, Jesisay, Yadó y Buz." 
1Chronicles5:15 También en este caso Ají hijo de Abdiel, hijo de Guni, fue el jefe de la familia de sus antepasados." 
1Chronicles5:16 Todos ellos habitaron en Galaad, en Basán y en sus aldeas, y en todos los ejidos de Sarón hasta sus linderos," 
1Chronicles5:17 y en los días de Yotán, rey de Judá, y de Jeroboán, rey de Israel, todos ellos quedaron registrados." 
1Chronicles5:18 Los hijos de Rubén y de Gad, y la media tribu de Manasés, eran cuarenta y cuatro mil setecientos sesenta hombres valientes y diestros en las artes bélicas, capaces de salir a batalla armados de escudo y espada, y con arcos bien tensados." 
1Chronicles5:19 Estos estuvieron en guerra contra los agarenos y contra Jetur, Nafís y Nodab." 
1Chronicles5:20 Fueron ayudados contra ellos porque durante la batalla clamaron a Dios, y Dios les fue favorable porque confiaron en él. Fue así como vencieron a los agarenos y a todos los que estaban con ellos;" 
1Chronicles5:21 les quitaron sus ganados, cincuenta mil camellos, doscientas cincuenta mil ovejas, dos mil asnos y cien mil personas." 
1Chronicles5:22 Muchos cayeron muertos, porque la guerra era de Dios. Y habitaron en sus ciudades hasta el cautiverio." 
1Chronicles5:23 Los hijos de la media tribu de Manasés fueron multiplicados en gran manera y habitaron en la región que va desde Basán hasta Baal Hermón y Senir, y el monte Hermón." 
1Chronicles5:24 Los jefes de las familias de sus padres fueron Efer, Isguí, Eliel, Azriel, Jeremías, Hodavías y Yadiel, que eran hombres valientes y esforzados, de buena fama, y jefes de las familias de sus padres." 
1Chronicles5:25 Pero se rebelaron contra el Dios de sus padres. Se prostituyeron por seguir a los dioses de los pueblos de la tierra, a los cuales el Señor había quitado de delante de ellos." 
1Chronicles5:26 Por eso el Dios de Israel estimuló a Pul, es decir, a Tiglat Piléser, rey de los asirios, a que se llevara cautivos a los rubenitas y gaditas y a la media tribu de Manasés, y hasta el día de hoy están en Jalaj, Jabor, Hara y el río Gozán." 
1Chronicles6:1 Los hijos de Leví fueron Guersón, Coat y Merari." 
1Chronicles6:2 Los hijos de Coat fueron Amirán, Isar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles6:3 Los hijos de Amirán fueron Aarón, Moisés y María. Los hijos de Aarón fueron Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleazar fue el padre de Finés, Finés fue el padre de Abisúa," 
1Chronicles6:5 Abisúa fue el padre de Buqui, Buqui fue el padre de Uzi," 
1Chronicles6:6 Uzi fue el padre de Zeraías, Zeraías fue el padre de Merayot," 
1Chronicles6:7 Merayot fue el padre de Amarías, Amarías fue el padre de Ajitob," 
1Chronicles6:8 Ajitob fue el padre de Sadoc, Sadoc fue el padre de Ajimaz," 
1Chronicles6:9 Ajimaz fue el padre de Azarías, Azarías fue el padre de Johanán," 
1Chronicles6:10 y Johanán fue el padre de Azarías, el que fue sacerdote en el templo que Salomón construyó en Jerusalén." 
1Chronicles6:11 Azarías fue el padre de Amarías, Amarías fue el padre de Ajitob," 
1Chronicles6:12 Ajitob fue el padre de Sadoc, Sadoc fue el padre de Salún," 
1Chronicles6:13 Salún fue el padre de Hilcías, Hilcías fue el padre de Azarías," 
1Chronicles6:14 Azarías fue el padre de Seraías, y Seraías fue el padre de Josadac," 
1Chronicles6:15 el que fue llevado cautivo cuando el Señor hizo que Judá y Jerusalén fueran deportados por Nabucodonosor. 
1Chronicles6:16 Los hijos de Leví fueron Guersón, Coat y Merari." 
1Chronicles6:17 Los nombres de los hijos de Guersón fueron Libni y Simey. 
1Chronicles6:18 Los hijos de Coat fueron Amirán, Isar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles6:19 Los hijos de Merari fueron Mali y Musi. Estas son las familias de Leví, comenzando por los padres:" 
1Chronicles6:20 Guersón, Libni, Yajat, Zima," 
1Chronicles6:21 Yoaj, Iddo, Zeraj y Yatray." 
1Chronicles6:22 Los descendientes de Coat en línea directa fueron Aminadab, Coré, Asir," 
1Chronicles6:23 Elcana, Ebiasaf, Asir," 
1Chronicles6:24 Tajat, Uriel, Uzías y Saúl." 
1Chronicles6:25 Los hijos de Elcana fueron Amasay y Ajimot. 
1Chronicles6:26 Los descendientes de Elcana fueron Sofay, Najat," 
1Chronicles6:27 Eliab, Jeroán, Elcana." 
1Chronicles6:28 Los hijos de Samuel fueron Vasni, su primogénito, y Abías." 
1Chronicles6:29 Los descendientes de Merari fueron Mali, Libni, Simey, Uzá," 
1Chronicles6:30 Simea, Jaguías y Asaías." 
1Chronicles6:31 A partir de que el arca se quedó en un lugar fijo, David nombró cantores para el templo del Señor. Estos son los cantores que nombró," 
1Chronicles6:32 los cuales cantaban ante la tienda del tabernáculo de reunión hasta que Salomón construyó el templo del Señor en Jerusalén. Después siguieron cumpliendo con su ministerio, como de costumbre." 
1Chronicles6:33 Estos son los que rendían este servicio, junto con sus hijos: De los hijos de Coat, el cantor Hemán hijo de Joel, que era descendiente en línea directa de Samuel," 
1Chronicles6:33 Estos son los que rendían este servicio, junto con sus hijos: De los hijos de Coat, el cantor Hemán hijo de Joel, que era descendiente en línea directa de Samuel," 
1Chronicles6:34 Elcana, Jeroán, Eliel, Toaj," 
1Chronicles6:35 Suf, Elcana, Majat, Amasay," 
1Chronicles6:36 Elcana, Joel, Azarías, Sofonías," 
1Chronicles6:36 Elcana, Joel, Azarías, Sofonías," 
1Chronicles6:37 Tajat, Asir, Ebiasaf, Coré," 
1Chronicles6:38 Isar, Coat, Leví e Israel." 
1Chronicles6:39 A la derecha de Hemán estaba su pariente Asaf hijo de Berequías, que era descendiente en línea directa de Simea," 
1Chronicles6:40 Micael, Baseías, Malquías," 
1Chronicles6:41 Etni, Zeraj, Adaías," 
1Chronicles6:42 Etán, Zima, Simey," 
1Chronicles6:43 Yajat, Guersón y Leví." 
1Chronicles6:44 A la izquierda de Hemán estaba su pariente Etán hijo de Quisi, de los descendientes en línea directa de Merari, Abdi, Maluc," 
1Chronicles6:45 Jasabías, Amasías, Hilcías," 
1Chronicles6:46 Amsi, Bani, Semer," 
1Chronicles6:47 Mali, Musi, Merari y Leví." 
1Chronicles6:48 Sus parientes levitas fueron puestos a cargo de todo el ministerio del tabernáculo del templo de Dios. 
1Chronicles6:49 Aarón y sus descendientes ofrecían sacrificios sobre el altar del holocausto, quemaban incienso sobre el altar del perfume, ministraban en todo lo relacionado con el lugar santísimo y hacían las expiaciones por Israel, conforme a todo lo que había ordenado Moisés, el siervo de Dios." 
1Chronicles6:50 Los descendientes de Aarón, en línea directa, fueron Eleazar, Finés, Abisúa," 
1Chronicles6:51 Buqui, Uzi, Zeraías," 
1Chronicles6:52 Merayot, Amarías, Ajitob," 
1Chronicles6:53 Sadoc y Ajimaz. 
1Chronicles6:54 Estos fueron los asentamientos que les tocaron en suerte a los coatitas, descendientes de Aarón, según sus lugares de residencia y sus linderos:" 
1Chronicles6:55 Hebrón, en el territorio de Judá, con los ejidos que rodeaban esta ciudad," 
1Chronicles6:56 aunque el territorio de la ciudad y sus aldeas se le dieron a Caleb, hijo de Yefune." 
1Chronicles6:57 Las ciudades de refugio que los descendientes de Aarón recibieron en Judá fueron Hebrón, Libna, Jatir, Estemoa," 
1Chronicles6:58 Hilén, Debir," 
1Chronicles6:59 Asán y Bet Semes, todas ellas con sus ejidos." 
1Chronicles6:60 Además, en territorio de la tribu de Benjamín recibieron las ciudades de Geba, Alemet y Anatot. En total, recibieron trece ciudades con sus ejidos, repartidas entre sus linajes." 
1Chronicles6:61 Los restantes descendientes de Coat recibieron en sorteo diez ciudades de la media tribu de Manasés. 
1Chronicles6:62 Los descendientes de Guersón, en el orden de sus linajes, recibieron trece ciudades de las tribus de Isacar, Aser, Neftalí y Manasés, en Basán." 
1Chronicles6:63 Los descendientes de Merari, en el orden de sus linajes, recibieron en sorteo doce ciudades de las tribus de Rubén, Gad y Zabulón." 
1Chronicles6:64 Los israelitas dieron a los levitas en sorteo ciudades con sus ejidos," 
1Chronicles6:65 las cuales tomaron de las tribus de Judá, Simeón y Benjamín, y a las cuales les dieron sus nombres." 
1Chronicles6:66 De la tribu de Efraín, las familias de los coatitas recibieron," 
1Chronicles6:67 como ciudades de refugio, Siquén, que está en el monte de Efraín; Guézer," 
1Chronicles6:68 Jocmeán, Bet Jorón," 
1Chronicles6:69 Ayalón y Gat Rimón, todas ellas con sus ejidos." 
1Chronicles6:70 De la media tribu de Manasés, las familias coatitas restantes recibieron las ciudades de Aner y Bileán, ambas con sus ejidos." 
1Chronicles6:71 De la media tribu de Manasés, los descendientes de Guersón recibieron las ciudades de Golán, que está en Basán, y Astarot, ambas con sus ejidos." 
1Chronicles6:72 De la tribu de Isacar recibieron las ciudades de Cedes, Daberat," 
1Chronicles6:73 Ramot y Anén, todas ellas con sus ejidos." 
1Chronicles6:74 De la tribu de Aser recibieron las ciudades de Masal, Abdón," 
1Chronicles6:75 Jucoc y Rejob, todas ellas con sus ejidos." 
1Chronicles6:76 De la tribu de Neftalí recibieron las ciudades de Cedes de Galilea, Gamón y Quiriatayin, todas ellas con sus ejidos." 
1Chronicles6:77 De la tribu de Zabulón, los restantes descendientes de Merari recibieron las ciudades de Rimón y Tabor, ambas con sus ejidos." 
1Chronicles6:78 De la tribu de Rubén, que está en la ribera oriental del río Jordán, frente a Jericó, recibieron las ciudades de Beser (que está en el desierto), Yahás," 
1Chronicles6:79 Cademot y Mefagat, todas ellas con sus ejidos." 
1Chronicles6:80 De la tribu de Gad recibieron las ciudades de Ramot de Galaad, Majanayin," 
1Chronicles6:81 Jesbón y Jazer, todas ellas con sus ejidos." 
1Chronicles7:1 Los hijos de Isacar fueron estos cuatro: Tola, Fuvá, Jasub y Simerón." 
1Chronicles7:2 Los hijos de Tola fueron Uzi, Refaías, Jeriel, Yajemay, Ibsán y Semuel, todos ellos jefes de las familias de sus padres. En tiempos de David se contaron los linajes de Tola, y resultaron ser veintidós mil seiscientos hombres muy aguerridos." 
1Chronicles7:3 Israías fue hijo de Uzi, y los hijos de Israías fueron Micael, Abdías, Joel e Isías, un total de cinco príncipes." 
1Chronicles7:3 Israías fue hijo de Uzi, y los hijos de Israías fueron Micael, Abdías, Joel e Isías, un total de cinco príncipes." 
1Chronicles7:4 Contados por sus linajes y por las familias de sus padres, todos ellos eran treinta y seis mil hombres aguerridos, y además tenían muchas mujeres e hijos." 
1Chronicles7:5 Sus parientes de todas las familias de Isacar, contados según sus genealogías, eran ochenta y siete mil hombres muy aguerridos." 
1Chronicles7:6 Los tres hijos de Benjamín fueron Bela, Bequer y Jediael." 
1Chronicles7:7 Los hijos de Bela fueron Ezbón, Uzi, Uziel, Jerimot e Iri, cinco jefes de casas paternas, hombres muy aguerridos, y cuya descendencia llegó a ser de veintidós mil treinta y cuatro personas." 
1Chronicles7:8 Todos los hijos de Bequer fueron Zemira, Joás, Eliezer, Elioguenay, Omri, Jerimot, Abías, Anatot y Alamet." 
1Chronicles7:9 Contados por sus descendientes y por sus linajes, los jefes de familias resultaron ser veinte mil doscientos hombres aguerridos." 
1Chronicles7:10 Bilán fue hijo de Jediael, y sus hijos fueron Jeús, Benjamín, Aod, Quenaná, Zetán, Tarsis y Ajisajar." 
1Chronicles7:11 Todos estos descendientes de Jediael fueron jefes de familias, diecisiete mil doscientos hombres aguerridos, siempre en pie de guerra." 
1Chronicles7:12 Sufán y Jupín fueron hijos de Hir, y Jusín fue hijo de Ajer." 
1Chronicles7:13 Los hijos que Neftalí tuvo con Bilá fueron Yajesel, Guni, Yézer y Salún." 
1Chronicles7:14 Los hijos de Manasés con su concubina siria fueron Asriel y Maquir, el padre de Galaad." 
1Chronicles7:15 Maquir tomó por mujer a Macá, hermana de Jupín y Sufán. Su segundo hijo fue Selofejad, quien tuvo hijas." 
1Chronicles7:16 Macá, la mujer de Maquir, dio a luz un hijo, al que llamó Peres, el cual fue hermano de Seres. Los hijos de Peres fueron Ulán y Requén." 
1Chronicles7:17 Bedán fue hijo de Ulán. Estos fueron los hijos de Galaad hijo de Maquir, hijo de Manasés." 
1Chronicles7:18 Su hermana Hamolequet dio a luz a Isod, Abiezer y Majlá." 
1Chronicles7:19 Los hijos de Semida fueron Ajiyán, Siquén, Liquejí y Anián." 
1Chronicles7:20 Los descendientes de Efraín en línea directa fueron Sutelaj, Bered, Tajat, Elgadá, Tajat," 
1Chronicles7:21 Zabad, Sutelaj, Ezer y Elad. Pero la gente de Gat que vivía en aquella tierra mató a estos dos, porque vinieron a robarles sus ganados." 
1Chronicles7:22 Los efrainitas guardaron luto por ellos durante mucho tiempo, y sus parientes vinieron a consolarlos." 
1Chronicles7:23 Después él se allegó a su mujer, y ella concibió y dio a luz un hijo, al que puso por nombre Beria, porque en su familia había habido mucha aflicción." 
1Chronicles7:24 Su hija fue Será, la cual edificó las ciudades de Bet Jorón la de abajo, Bet Jorón la de arriba, y Uzén Será." 
1Chronicles7:25 Los descendientes de este Beria fueron Refaj, Resef, Telaj, Taján," 
1Chronicles7:26 Laadán, Amiud, Elisama," 
1Chronicles7:27 Nun y Josué. 
1Chronicles7:28 Su patrimonio familiar y lugar de residencia fueron Betel y sus aldeas, Narán al oriente, Guézer y sus aldeas en el occidente, Siquén y Gaza con sus aldeas;" 
1Chronicles7:29 junto al territorio de los hijos de Manasés, Bet Seán, Tanac, Meguido y Dor, todas ellas con sus aldeas. En estos lugares habitaron los hijos de José hijo de Israel." 
1Chronicles7:30 Los hijos de Aser fueron Imna, Isúa, Isví, Beria, y su hermana Sera." 
1Chronicles7:31 Los hijos de Beria fueron Jéber y Malquiel, que fue el padre de Birzavit." 
1Chronicles7:32 Jéber fue el padre de Jaflet, Somer y Jotán. Súa fue hermana de ellos." 
1Chronicles7:33 Los hijos de Jaflet fueron Pasac, Bimal y Asvat. Estos fueron los hijos de Jaflet." 
1Chronicles7:34 Los hijos de Semer fueron Ají, Rogá, Yejubá y Aram." 
1Chronicles7:35 Los hijos de su hermano Jelday fueron Sofaj, Imna, Seles y Amal." 
1Chronicles7:36 Los hijos de Sofaj fueron Súaj, Harnefer, Súal, Beri, Imra," 
1Chronicles7:37 Beser, Hod, Sama, Silsa, Itrán y Berá." 
1Chronicles7:38 Los hijos de Jéter fueron Yefune, Pispa y Araj." 
1Chronicles7:39 Y los hijos de Ula fueron Araj, Janiel y Risiyá." 
1Chronicles7:40 Todos estos fueron descendientes de Aser y cabezas de familias paternas, jefes de príncipes escogidos y esforzados, los cuales fueron contados por sus linajes entre los que podían tomar las armas. Su número ascendía a veintiséis mil hombres." 
1Chronicles8:1 Benjamín fue el padre de Bela, su primogénito. Su segundo hijo fue Asbel, Ajará fue el tercero," 
1Chronicles8:2 Nojá fue el cuarto, y Rafa fue el quinto." 
1Chronicles8:3 Los hijos de Bela fueron Adar, Gera, Abiud," 
1Chronicles8:4 Abisúa, Namán, Ajoa," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufán y Jirán." 
1Chronicles8:6 Estos son los hijos de Aod, jefes de casas paternas que habitaron en Geba y fueron llevados a Manajat:" 
1Chronicles8:7 Namán, Ajías y Gera, que fue quien los llevó. Gera fue el padre de Uzá y Ajiud." 
1Chronicles8:8 Sajarayin tuvo hijos en la provincia de Moab, después de haber dejado a sus mujeres Jusín y Bará." 
1Chronicles8:9 Con su mujer Hodes tuvo a Jobab, Sibiá, Mesa, Malcán," 
1Chronicles8:9 Con su mujer Hodes tuvo a Jobab, Sibiá, Mesa, Malcán," 
1Chronicles8:10 Jeúz, Saquías y Mirma. Estos fueron sus hijos, jefes de familias." 
1Chronicles8:11 Con su mujer Jusín tuvo a Abitob y Elpaal. 
1Chronicles8:12 Los descendientes de Elpaal fueron Éber, Misán y Semed (el cual edificó Onó y Lod con sus aldeas)," 
1Chronicles8:13 además de Beria y Semá, que fueron jefes de las familias de los habitantes de Ayalón, los cuales desalojaron a los habitantes de Gat," 
1Chronicles8:14 más Ajió, Sasac, Jeremot," 
1Chronicles8:15 Zebadías, Arad, Ader," 
1Chronicles8:16 Micael, Ispa y Joha, hijos de Beria," 
1Chronicles8:17 y también Zebadías, Mesulán, Jizquí, Éber," 
1Chronicles8:18 Ismeray, Izlías y Jobab, hijos de Elpaal;" 
1Chronicles8:18 Ismeray, Izlías y Jobab, hijos de Elpaal;" 
1Chronicles8:19 y Yaquín, Zicri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienay, Siletay, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaías, Beraías y Simerat, hijos de Simey;" 
1Chronicles8:22 también Ispán, Éber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdón, Zicri, Janán," 
1Chronicles8:24 Jananías, Elam, Anatotías," 
1Chronicles8:25 Ifdaías y Peniel, hijos de Sasac;" 
1Chronicles8:26 Samseray, Seharías, Atalías," 
1Chronicles8:27 Jaresías, Elías y Zicri, hijos de Jeroán." 
1Chronicles8:28 Estos fueron jefes principales de familias por sus linajes, y habitaron en Jerusalén." 
1Chronicles8:29 En Gabaón habitaron Abigabaón y su mujer, la cual se llamaba Macá," 
1Chronicles8:30 su hijo primogénito Abdón, y Sur, Cis, Baal, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ajió y Zequer." 
1Chronicles8:32 Miclot fue el padre de Simea. Estos también habitaron en Jerusalén, enfrente de sus hermanos." 
1Chronicles8:33 Ner fue el padre de Cis, Cis fue el padre de Saúl, y Saúl fue el padre de Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Esbaal." 
1Chronicles8:34 Meribaal fue hijo de Jonatán y padre de Micaía. 
1Chronicles8:35 Los hijos de Micaía fueron Pitón, Melec, Tarea y Ajaz." 
1Chronicles8:36 Ajaz fue el padre de Yoadá. Yoadá fue el padre de Alemet, Azmavet y Zimri. Zimri fue el padre de Mosá." 
1Chronicles8:37 Mosá fue el padre de Bina, cuyo hijo fue Rafa, cuyo hijo fue Elasa, cuyo hijo fue Azel." 
1Chronicles8:38 Todos los hijos de Azel fueron seis, y sus nombres fueron Azricán, Bocru, Ismael, Searías, Abdías y Janán." 
1Chronicles8:39 Los hijos de Esec, su hermano, fueron Ulán, su primogénito, Jeús el segundo, y Elifelet el tercero." 
1Chronicles8:40 Los hijos de Ulán eran hombres aguerridos y flechadores diestros, y tuvieron muchos hijos y nietos, en total ciento cincuenta. Todos ellos fueron descendientes de Benjamín." 
1Chronicles9:1 Todo Israel fue contado según cada genealogía, y registrado en el libro de los reyes de Israel. Los de Judá fueron llevados cautivos a Babilonia por causa de su rebelión." 
1Chronicles9:2 Los primeros en asentarse en sus patrimonios familiares y en las ciudades israelitas fueron los sacerdotes, los levitas y los sirvientes del templo." 
1Chronicles9:3 Parte de los descendientes de Judá, Benjamín, Efraín y Manasés se establecieron en Jerusalén." 
1Chronicles9:4 De los descendientes de Fares hijo de Judá se estableció Utay hijo de Amiud, descendiente en línea directa de Omri, Imri y Bani." 
1Chronicles9:5 De los silonitas, Asaías, que era el primogénito, y sus hijos." 
1Chronicles9:6 De los descendientes de Zeraj, Jeuel y sus hermanos, en total, seiscientas noventa personas." 
1Chronicles9:7 De los descendientes de Benjamín, Salú hijo de Mesulán, descendiente en línea directa de Hodavías, Asenúa," 
1Chronicles9:8 Ibneías, Jeroán, Elá, Uzi y Micri, y Mesulán hijo de Sefatías, descendiente en línea directa de Reuel y de Ibnías." 
1Chronicles9:9 Sus parientes, según sus linajes, eran un total de novecientas cincuenta y seis personas. Todos ellos eran jefes de familia en sus casas paternas." 
1Chronicles9:10 De los sacerdotes: Jedaías, Joyarib, Jaquín" 
1Chronicles9:11 y Azarías hijo de Hilcías, descendiente en línea directa de Mesulán, Sadoc, Merayot, Ajitob (príncipe del templo de Dios)," 
1Chronicles9:12 Adaías, Jeroán, Pasjur, Malquías, Masay, Adiel, Yazera, Mesulán, Mesilemit e Imer," 
1Chronicles9:13 y sus parientes, que eran jefes de sus casas paternas y sumaban mil setecientos sesenta hombres, todos muy eficaces en el ministerio en el templo de Dios." 
1Chronicles9:14 De los levitas: Semaías hijo de Jasub, descendiente en línea directa de Azricán, Jasabías, Merari," 
1Chronicles9:15 Bacbacar, Heres, Galal, Matanías, Micaía, Zicri, Asaf," 
1Chronicles9:16 Abdías, Semaías, Galal, Jedutún, Berequías, Asa y Elcana. Este último habitó en las aldeas de los netofatitas." 
1Chronicles9:17 Los porteros: Salún, Acub, Talmón, y Ajimán y sus hermanos. Salún era el jefe." 
1Chronicles9:18 Entre las cuadrillas de los levitas, estos han sido hasta ahora los porteros en la puerta oriental del rey." 
1Chronicles9:19 Salún hijo de Coré, descendiente en línea directa de Ebiasaf y de Coré, tuvo a su cargo, junto con sus parientes coreítas por parte de su padre, la obra del ministerio, y vigilaba la entrada al tabernáculo así como sus antepasados vigilaban la entrada al campamento del Señor." 
1Chronicles9:20 Antes de él, Finés hijo de Eleazar había sido jefe de ellos, y el Señor lo apoyaba." 
1Chronicles9:21 Zacarías hijo de Meselemías era el portero a la entrada del tabernáculo de reunión. 
1Chronicles9:22 Todos estos, a los cuales constituyeron en su oficio David y Samuel el vidente para vigilar las puertas, eran doscientos doce cuando fueron escogidos y contados en sus villas, según el orden de sus linajes." 
1Chronicles9:23 Ellos y sus hijos se turnaban como porteros a la entrada del templo del Señor, y de la tienda del tabernáculo." 
1Chronicles9:24 Había porteros a los cuatro lados, es decir, al oriente, al occidente, al norte y al sur." 
1Chronicles9:25 Sus parientes en las aldeas acudían cada siete días, según su turno, para estar con ellos," 
1Chronicles9:26 porque los cuatro porteros principales de los levitas estaban en el oficio y tenían a su cargo las cámaras y los tesoros del templo de Dios. 
1Chronicles9:27 Estos vivían cerca del templo de Dios porque tenían a su cargo su vigilancia y tenían que abrirlo todas las mañanas. 
1Chronicles9:28 Algunos de ellos tenían a su cargo los utensilios para el ministerio, que eran contados al sacarlos y al guardarlos." 
1Chronicles9:29 Otros tenían a su cargo la vajilla y todos los utensilios del santuario, y la harina, el vino, el aceite, el incienso y las especias." 
1Chronicles9:30 Algunos de los hijos de los sacerdotes hacían los perfumes aromáticos. 
1Chronicles9:31 Uno de los levitas, llamado Matatías, que era el primogénito de Salún el coreíta, tenía a su cargo todo lo que se hacía en sartén." 
1Chronicles9:32 Algunos de los coatitas, y de sus parientes, tenían a su cargo los panes de la proposición, los cuales ponían por orden cada día de reposo." 
1Chronicles9:33 Había también jefes de familia de los levitas que eran cantores. Estos vivían en las cámaras del templo, exentos de otros servicios, porque de día y de noche estaban ocupados en aquella obra." 
1Chronicles9:34 Según sus linajes, eran jefes de familia de los levitas, y vivían en Jerusalén." 
1Chronicles9:35 En Gabaón vivía Yeguiel, que era padre de Gabaón. El nombre de su mujer era Macá;" 
1Chronicles9:36 su hijo primogénito fue Abdón, al que siguieron Sur, Cis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ajió, Zacarías y Miclot." 
1Chronicles9:38 Miclot fue el padre de Simán. Estos vivían también en Jerusalén, con sus hermanos." 
1Chronicles9:39 Ner fue el padre de Cis, Cis fue el padre de Saúl, y Saúl fue el padre de Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Esbaal." 
1Chronicles9:40 Meribaal fue hijo de Jonatán y padre de Micaía. 
1Chronicles9:41 Los hijos de Micaía fueron Pitón, Melec, Tarea y Ajaz." 
1Chronicles9:42 Ajaz fue el padre de Jara, Jara fue el padre de Alemet, Azmavet y Zimri. Zimri fue el padre de Mosá," 
1Chronicles9:43 y Mosá fue el padre de Bina, cuyo hijo fue Refaías, cuyo hijo fue Elasa, cuyo hijo fue Azel." 
1Chronicles9:44 Azel tuvo seis hijos, y estos son sus nombres: Azricán, Bocru, Ismael, Searías, Abdías y Janán. Estos fueron los hijos de Azel." 
1Chronicles10:1 Los filisteos pelearon contra los israelitas y los pusieron en fuga, y muchos israelitas murieron en el monte Gilboa." 
1Chronicles10:2 Los filisteos persiguieron a Saúl y a sus hijos, y de ellos mataron a Jonatán, Abinadab y Malquisúa." 
1Chronicles10:3 Al arreciar la batalla contra Saúl, los flecheros lo alcanzaron y lo hirieron." 
1Chronicles10:4 Saúl dijo entonces a su escudero: «Saca tu espada y clávamela, no sea que estos incircuncisos vengan y se burlen de mí.» Pero su escudero no quiso hacerlo, porque tenía mucho miedo. Entonces Saúl sacó su propia espada, y se arrojó sobre ella." 
1Chronicles10:5 Cuando su escudero vio muerto a Saúl, también él se arrojó sobre su espada y se mató." 
1Chronicles10:6 Así murieron Saúl y sus tres hijos, y con él murió toda su familia." 
1Chronicles10:7 Cuando todos los israelitas que habitaban en el valle vieron que el ejército huía, y que Saúl y sus hijos habían muerto, abandonaron sus ciudades y huyeron, y los filisteos llegaron y las ocuparon." 
1Chronicles10:8 Y al día siguiente, cuando los filisteos llegaron para despojar a los muertos, hallaron a Saúl y a sus hijos tendidos en el monte Gilboa." 
1Chronicles10:9 Entonces lo despojaron, le quitaron la cabeza y sus armas, y enviaron mensajeros por toda la tierra de los filisteos para dar la noticia a sus ídolos y al pueblo." 
1Chronicles10:10 Pusieron las armas de Saúl en el templo de sus dioses, y su cabeza la colgaron en el templo de Dagón." 
1Chronicles10:11 Y cuando todos los de Jabés de Galaad supieron lo que los filisteos habían hecho con Saúl," 
1Chronicles10:12 todos los más aguerridos fueron a recoger los cuerpos de Saúl y de sus hijos, y los llevaron a Jabés, y allí en Jabés enterraron sus huesos debajo de una encina, y ayunaron siete días." 
1Chronicles10:13 Así fue como Saúl murió por haberse rebelado y por pecar contra el Señor y contra su palabra, la cual no obedeció, pues prefirió consultar a una adivina" 
1Chronicles10:14 en vez de consultarlo a él. Por eso el Señor le quitó la vida y entregó el reino a David hijo de Yesé. 
1Chronicles11:1 Todo Israel se reunió en torno a David en Hebrón, para decirle: «Mira, nosotros somos carne de tu carne." 
1Chronicles11:2 Incluso antes de ahora, cuando Saúl era rey, tú eras el que guiaba a Israel en sus guerras, y quien lo volvía a traer. Además, el Señor tu Dios te ha dicho: “Tú apacentarás a mi pueblo Israel, y serás el príncipe de Israel, mi pueblo.”»" 
1Chronicles11:3 También todos los ancianos de Israel fueron a ver al rey en Hebrón, y David hizo un pacto con ellos delante del Señor, y ellos ungieron a David como rey de Israel, según la palabra del Señor comunicada por medio de Samuel." 
1Chronicles11:4 David se fue entonces a Jerusalén, que también es Jebús, con todos los israelitas. En aquel tiempo los jebuseos habitaban en esa región," 
1Chronicles11:5 y los habitantes de Jebús le dijeron a David: «Aquí no entrarás.» Sin embargo, David tomó la fortaleza de Sión, que es la ciudad de David." 
1Chronicles11:6 Además, David había dicho: «El primero que derrote a los jebuseos será capitán y jefe.» Y Joab hijo de Seruyá fue el primero en atacar, y fue nombrado jefe." 
1Chronicles11:7 David habitó en la fortaleza, y por esto fue llamada «la Ciudad de David»." 
1Chronicles11:8 También edificó los alrededores de la ciudad, desde Milo hasta la muralla, y Joab reconstruyó el resto de la ciudad." 
1Chronicles11:9 Y David avanzaba y se hacía fuerte, y el Señor de los ejércitos estaba con él." 
1Chronicles11:10 Estos son los principales guerreros de David, que junto con todo Israel le ayudaron en su reino para hacerlo su rey, conforme a la palabra del Señor." 
1Chronicles11:11 Y este es el número de los guerreros que David tuvo: Yasobeán hijo de Jacmoní, caudillo de los treinta, que en cierta ocasión blandió su lanza contra trescientos y los mató." 
1Chronicles11:12 Le seguía Eleazar hijo de Dodo, el ajojita, que era de los tres más valientes." 
1Chronicles11:13 Eleazar estuvo con David en Pasdamín, combatiendo con él a los filisteos. Allí había una parcela sembrada de cebada. Cuando el pueblo huía de los filisteos," 
1Chronicles11:14 ellos se pusieron en medio de la parcela y la defendieron, y vencieron a los filisteos porque el Señor los favoreció con una gran victoria." 
1Chronicles11:15 Tres de los treinta principales bajaron a la peña donde estaba David, es decir, a la cueva de Adulán, mientras los filisteos estaban acampando en el valle de Refayin." 
1Chronicles11:16 En aquel tiempo David se encontraba en la fortaleza; en Belén había entonces una guarnición de los filisteos. 
1Chronicles11:17 David tuvo sed y exclamó: «¡Cómo quisiera beber un poco de agua del pozo que está a la entrada de Belén!» 
1Chronicles11:18 Aquellos tres irrumpieron en el campamento de los filisteos y sacaron agua del pozo que está a la entrada de Belén, y se la llevaron a David, pero él no la quiso beber; al contrario, la derramó en honor del Señor y dijo:" 
1Chronicles11:19 «¡Dios me libre de hacer esto! ¿Cómo podría yo beber la sangre y la vida de estos hombres, que por traerme agua han puesto en peligro su vida?» Y no la quiso beber. Tal fue la hazaña de esos tres valientes." 
1Chronicles11:20 El jefe de los treinta era Abisay, hermano de Joab, que blandió su lanza contra trescientos enemigos, y los mató, con lo que se hizo famoso junto con los tres." 
1Chronicles11:21 Aunque fue el más destacado de los treinta, y era su jefe, nunca igualó a los tres primeros." 
1Chronicles11:22 Benaías hijo de Joyadá era hijo de un valiente de Cabsel, que realizó grandes hazañas: Venció a dos moabitas muy aguerridos, y durante el invierno mató a un león en medio de un foso," 
1Chronicles11:23 y con sus propias manos venció a un egipcio de más de dos metros de estatura. El egipcio blandía una lanza semejante al rodillo de un tejedor, pero Benaías se enfrentó a él con un palo, le arrebató de la mano la lanza, y con su misma lanza lo mató." 
1Chronicles11:24 Por estos hechos de Benaías hijo de Joyadá, fue incluido entre los tres valientes," 
1Chronicles11:25 y aunque fue el más distinguido de los treinta, nunca igualó a los tres primeros. A este, David lo incluyó en su guardia personal." 
1Chronicles11:26 Los guerreros más valientes eran: Asael, que era hermano de Joab; Eljanán hijo de Dodo, el de Belén;" 
1Chronicles11:27 Samot el harodita, Heles el pelonita," 
1Chronicles11:28 Ira hijo de Iques, el tecoíta; Abiezer el anatotita," 
1Chronicles11:29 Sibecay el husatita, Ilay el ajojita," 
1Chronicles11:30 Maray el netofatita, Jéled hijo de Baná, el netofatita;" 
1Chronicles11:31 Itay hijo de Ribay, el benjaminita de Gabaa; Benaías el piratonita," 
1Chronicles11:32 Juray, el del río Gaas; Abiel el arbatita," 
1Chronicles11:33 Azmavet el barhumita, Elijaba el salbonita," 
1Chronicles11:34 los hijos de Hasem el gizonita, Jonatán hijo de Sage, el ararita;" 
1Chronicles11:35 Ajían hijo de Sacar, el ararita; Elifal hijo de Ur," 
1Chronicles11:36 Jéfer el mequeratita, Ajías el pelonita," 
1Chronicles11:37 Hezro el carmelita, Naray hijo de Ezbay," 
1Chronicles11:38 Joel, el hermano de Natán; Mibejar hijo de Hagrí," 
1Chronicles11:38 Joel, el hermano de Natán; Mibejar hijo de Hagrí," 
1Chronicles11:39 Selec el amonita, Najaray el berotita, que era escudero de Joab hijo de Seruyá;" 
1Chronicles11:40 Ira el itrita, Gareb el itrita," 
1Chronicles11:41 Urías el hitita, Zabad hijo de Ajlay," 
1Chronicles11:42 Adina hijo de Siza el rubenita, que era príncipe de los rubenitas, más los treinta que lo acompañaban;" 
1Chronicles11:43 Janán hijo de Macá, Josafat el mitnita," 
1Chronicles11:44 Uzías el astarotita, Samá y Yeguiel, hijos de Jotán el aroerita;" 
1Chronicles11:45 Jediael hijo de Simerí, Yojá el tizita, hermano de Jediael;" 
1Chronicles11:46 Eliel el mahavita, Yerebay y Josavía, hijos de Elnaam; Itma el moabita," 
1Chronicles11:47 Eliel, Obed y Jasiel el mesobaíta." 
1Chronicles12:1 Estos son los valientes que ayudaron a David en la guerra, y que se le unieron en Siclag, mientras él se encontraba en prisión por culpa de Saúl hijo de Cis." 
1Chronicles12:2 Eran certeros arqueros, capaces de usar las dos manos para lanzar piedras con honda y disparar flechas. De los hermanos de Saúl de Benjamín:" 
1Chronicles12:3 En primer lugar, Ajiezer; y en segundo, Joás. Estos dos eran hijos de Semagá el gabaatita. Jeziel y Pelet, hijos de Azmavet; Beraca, Jehú el anatotita," 
1Chronicles12:4 Ismaías el gabaonita, uno de los treinta valientes, y el más valiente de los treinta; Jeremías, Jahaziel, Johanán, Jozabad el gederatita;" 
1Chronicles12:5 Eluzai, Jerimot, Bealías, Semarías, Sefatías el harufita," 
1Chronicles12:6 Elcana, Isías, Azareel, Joezer y Yasobeán, todos ellos coreítas," 
1Chronicles12:7 y Joela y Zebadías, hijos de Jeroán de Gedor." 
1Chronicles12:7 y Joela y Zebadías, hijos de Jeroán de Gedor." 
1Chronicles12:8 También algunos gaditas se unieron a David mientras este estaba en la fortaleza del desierto. Eran hombres muy valientes y aguerridos, que sabían manejar el escudo; su rostro reflejaba la fiereza de los leones, y eran ligeros de pies, como las gacelas en los montes." 
1Chronicles12:9 El primero era Ezer, y le seguían, en ese orden, Abdías, Eliab," 
1Chronicles12:10 Mismana, Jeremías," 
1Chronicles12:11 Atay, Eliel," 
1Chronicles12:12 Johanán, Elzabad," 
1Chronicles12:13 Jeremías y Macbanay. 
1Chronicles12:14 Estos fueron capitanes del ejército gadita. El menor de ellos valía por cien soldados, y el mayor de ellos valía por mil." 
1Chronicles12:15 Todos ellos cruzaron el Jordán en el mes primero, cuando el río se había desbordado por completo, y pusieron en fuga a todos los que vivían en los valles al oriente y al poniente." 
1Chronicles12:16 También algunos de los benjaminitas y de la tribu de Judá se unieron a David en la fortaleza. 
1Chronicles12:17 David habló con ellos, y les dijo: «Si ustedes han venido a verme en son de paz, y quieren ayudarme, yo me uniré a ustedes de todo corazón; pero si lo que quieren es entregarme a mis enemigos, que el Dios de nuestros padres lo vea y lo juzgue, pues yo no he cometido ninguna maldad.»" 
1Chronicles12:18 Entonces el espíritu se apoderó de Amasay, jefe de los treinta, y dijo: «¡Por ti, David hijo de Yesé, y contigo! ¡Paz, paz contigo! ¡Y paz también con quienes te ayudan, pues también tu Dios te ayuda!» Así David los recibió y los nombró capitanes de la tropa." 
1Chronicles12:19 También algunos de Manasés se pusieron de parte de David cuando este acompañó a los filisteos a la batalla contra Saúl. (En realidad no los ayudó, pues los jefes de los filisteos acordaron despedirlo porque dijeron: «Nuestra cabeza peligra si David se pasa al bando de su señor Saúl.»)" 
1Chronicles12:20 Cuando David llegó a Siclag, se le unieron algunos de Manasés, que fueron Adnas, Jozabad, Jediaiel, Micael, Jozabad, Eliú y Siletay, que en su tribu eran jefes de legiones." 
1Chronicles12:21 Estos ayudaron a David contra las bandas de malhechores, pues todos ellos eran aguerridos y capitaneaban el ejército." 
1Chronicles12:22 A decir verdad, todos los días le llegaba ayuda a David, hasta que logró hacerse de un ejército muy numeroso." 
1Chronicles12:23 Este es el número de los jefes que estaban en pie de guerra y que, conforme a la palabra del Señor, llegaron a Hebrón para entregarle a David el trono de Saúl:" 
1Chronicles12:24 De los hijos de Judá que portaban escudo y lanza, seis mil ochocientos hombres listos para la guerra." 
1Chronicles12:25 De los hijos de Simeón, siete mil cien hombres valientes y esforzados para la guerra." 
1Chronicles12:26 De los hijos de Leví, cuatro mil seiscientos hombres." 
1Chronicles12:27 Joyadá, que era jefe de los aaronitas, y sus tres mil setecientos hombres." 
1Chronicles12:28 Sadoc, joven valiente y esforzado, con veintidós jefes de la familia de su padre." 
1Chronicles12:29 De los benjaminitas parientes de Saúl, tres mil hombres. Hasta entonces, muchos de ellos se habían mantenido fieles a la familia de Saúl." 
1Chronicles12:30 De los hijos de Efraín, veinte mil ochocientos hombres aguerridos, muy valientes y famosos en las familias de sus antepasados." 
1Chronicles12:31 De la media tribu de Manasés, dieciocho mil hombres, designados de manera especial para ir y proclamar a David como rey." 
1Chronicles12:32 De los hijos de Isacar, doscientos jefes, cuyas palabras eran respetadas por todos sus parientes, pues sabían cuándo actuar y qué debía hacer Israel." 
1Chronicles12:33 De Zabulón, cincuenta mil hombres listos para entrar en batalla y que sabían manejar toda clase de armas. Siempre estaban dispuestos a pelear sin dar ni pedir cuartel." 
1Chronicles12:34 De Neftalí, mil capitanes, más treinta y siete mil hombres con escudo y lanza." 
1Chronicles12:35 De los danitas, veintiocho mil seiscientos hombres dispuestos a entrar en combate." 
1Chronicles12:36 De Aser, cuarenta mil hombres dispuestos y preparados para entrar en combate." 
1Chronicles12:37 De los rubenitas y gaditas y de la media tribu de Manasés, al otro lado del Jordán, ciento veinte mil hombres armados hasta los dientes." 
1Chronicles12:38 Todos estos guerreros estaban dispuestos a entrar en combate, así que fueron a Hebrón con el corazón en la mano, para proclamar a David como rey de todo Israel. En realidad todos en Israel compartían el mismo deseo de proclamar como rey a David." 
1Chronicles12:39 Y estuvieron allí tres días comiendo y bebiendo con David, pues sus parientes habían preparado todo para ellos." 
1Chronicles12:40 También Isacar, Zabulón y Neftalí, que vivían cerca, llevaron asnos, camellos, mulos y bueyes cargados de víveres y de provisiones de harina, de tortas de higos y pasas, y vino y aceite, y muchos bueyes y ovejas, porque todos en Israel estaban alegres." 
1Chronicles13:1 Entonces David pidió consejo a los jefes de millares y de centenas, y al resto de los jefes." 
1Chronicles13:2 Y dijo David a toda la asamblea de Israel: «Si les parece bien, y si es la voluntad del Señor nuestro Dios, convocaremos a nuestros hermanos que están esparcidos por todo Israel, lo mismo que a los sacerdotes y levitas que están con ellos en sus ciudades y ejidos, para que se reúnan con nosotros." 
1Chronicles13:3 Traigamos aquí el arca de nuestro Dios, porque desde los días de Saúl no la hemos consultado.»" 
1Chronicles13:4 Toda la asamblea estuvo de acuerdo en que se hiciera así, pues a todos les pareció bien." 
1Chronicles13:5 Entonces David reunió a todos los israelitas, desde Sijor de Egipto hasta la entrada de Jamat, para que trasladaran el arca de Dios desde Quiriat Yearín." 
1Chronicles13:6 Y fue David con todo Israel a Baalá de Quiriat Yearín, que está en Judá, para trasladar de allí el arca sobre la cual se invoca el nombre de Dios el Señor, que habita entre los querubines." 
1Chronicles13:7 Desde la casa de Abinadab llevaron el arca de Dios en un carro nuevo, y Uzá y Ajió guiaban el carro," 
1Chronicles13:8 mientras David y todo Israel se regocijaban con todas sus fuerzas delante de Dios, entre cánticos y música de arpas, salterios, tamboriles, címbalos y trompetas." 
1Chronicles13:9 Cuando llegaron a la era de Quidón, los bueyes tropezaron, y para sostener el arca Uzá extendió la mano." 
1Chronicles13:10 Entonces el furor del Señor se encendió contra Uzá por haber extendido su mano hacia el arca, y lo hirió de muerte, y Uzá murió allí, delante de Dios." 
1Chronicles13:11 A David le pesó que el Señor hubiera fulminado a Uzá; por eso llamó a ese lugar Peres Uzá, y hasta el día de hoy se llama así." 
1Chronicles13:12 Ese día David temió a Dios, y dijo: «¿Y cómo voy a llevar el arca de Dios a mi casa?»" 
1Chronicles13:13 Así que ya no llevó el arca a su casa, en la ciudad de David, sino que la llevó a la casa de Obed Edom, el de Gat." 
1Chronicles13:14 Y el arca de Dios se quedó tres meses en la casa de Obed Edom, con su familia, y el Señor bendijo la casa de Obed Edom y todo lo que él tenía." 
1Chronicles14:1 El rey Jirán de Tiro envió embajadores a David, y también madera de cedro, albañiles y carpinteros, para que le construyeran una casa." 
1Chronicles14:2 Con esto David entendió que el Señor lo había confirmado como rey de Israel, y que había exaltado su reino sobre su pueblo Israel." 
1Chronicles14:3 David tomó otras mujeres en Jerusalén, y tuvo más hijos e hijas." 
1Chronicles14:4 Estos son los nombres de los hijos que le nacieron en Jerusalén: Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
1Chronicles14:5 Ibejar, Elisúa, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefeg, Jafía," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beeliada y Elifelet." 
1Chronicles14:8 Cuando los filisteos supieron que David había sido ungido rey de todo Israel, fueron en su busca. Pero al saberlo David, salió a enfrentarse con ellos." 
1Chronicles14:9 Al llegar, los filisteos se extendieron por el valle de Refayin." 
1Chronicles14:10 Entonces David consultó a Dios, y le dijo: «¿Debo atacar a los filisteos? ¿Los entregarás en mi mano?» Y el Señor le dijo: «Atácalos, que yo los entregaré en tus manos.»" 
1Chronicles14:11 Los filisteos llegaron a Baal Perasín, y allí David los derrotó. Después de eso, David dijo: «Con mi mano Dios partió en dos a mis enemigos, como si abriera en dos las aguas.» Por eso el nombre de aquel lugar fue llamado «Baal Perasín»." 
1Chronicles14:12 Allí los filisteos dejaron a sus dioses, y David ordenó que los quemaran." 
1Chronicles14:13 Pero los filisteos volvieron a extenderse por el valle," 
1Chronicles14:14 así que David volvió a consultar a Dios, y Dios le dijo: «No los ataques de frente, sino rodéalos, para que los ataques frente a las balsameras." 
1Chronicles14:15 Así, cuando oigas un estruendo por las copas de las balsameras, lánzate a la batalla, porque yo saldré delante de ti y heriré al ejército de los filisteos.»" 
1Chronicles14:16 David hizo lo que Dios le ordenó, y derrotaron al ejército de los filisteos desde Gabaón hasta Guézer." 
1Chronicles14:17 Y la fama de David se extendió por todas aquellas tierras, y el Señor infundió el temor ante David en todas las naciones." 
1Chronicles15:1 David también se construyó casas en la ciudad de David, y preparó un lugar para el arca de Dios y le instaló una tienda." 
1Chronicles15:2 Luego dijo: «El arca de Dios debe ser llevada solo por los levitas; porque fue a ellos a quienes el Señor eligió para que la lleven y le sirvan siempre.» 
1Chronicles15:3 Y David congregó a todo Israel en Jerusalén para que se llevara el arca del Señor al lugar que le había preparado. 
1Chronicles15:4 David reunió además a los aaronitas y a los levitas. 
1Chronicles15:5 De los descendientes de Coat, reunió a Uriel, que era su jefe, y a sus parientes: ciento veinte personas." 
1Chronicles15:6 De los descendientes de Merari, a Asaías, que era su jefe, y a sus parientes: doscientas veinte personas." 
1Chronicles15:7 De los hijos de Guersón, a Joel, que era su jefe, y a sus parientes: ciento treinta personas." 
1Chronicles15:7 De los hijos de Guersón, a Joel, que era su jefe, y a sus parientes: ciento treinta personas." 
1Chronicles15:8 De los hijos de Elisafán, a Semaías, que era su jefe, y a sus parientes: doscientas personas." 
1Chronicles15:9 De los hijos de Hebrón, a Eliel, que era su jefe, y a sus parientes: ochenta personas." 
1Chronicles15:10 De los hijos de Uziel, a Aminadab, que era su jefe, y a sus parientes: ciento doce personas." 
1Chronicles15:11 Después, David llamó a los sacerdotes Sadoc y Abiatar, y a los levitas Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel y Aminadab," 
1Chronicles15:11 Después, David llamó a los sacerdotes Sadoc y Abiatar, y a los levitas Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel y Aminadab," 
1Chronicles15:12 y les dijo: «Ustedes son los principales padres de familia de los levitas, así que santifíquense, ustedes y sus hermanos, y lleven el arca del Señor, Dios de Israel, al lugar que le he preparado." 
1Chronicles15:13 Como ustedes no lo hicieron así la primera vez, el Señor nuestro Dios nos castigó, pues no lo consultamos como debimos hacerlo.»" 
1Chronicles15:14 Los sacerdotes y los levitas se santificaron para transportar el arca del Señor, el Dios de Israel." 
1Chronicles15:15 Por medio de las barras, los descendientes de los levitas llevaron el arca de Dios sobre sus hombros, conforme a la palabra del Señor y tal y como lo había ordenado Moisés." 
1Chronicles15:16 Además, David les dijo a los jefes de los levitas que de entre sus parientes designaran cantores con instrumentos musicales, es decir, con salterios y arpas y címbalos, y que los tocaran y levantaran alegremente la voz." 
1Chronicles15:17 Los levitas designaron a Hemán hijo de Joel, y de sus parientes designaron a Asaf hijo de Berequías. De los descendientes de Merari y de sus parientes, designaron a Etán hijo de Cusaías." 
1Chronicles15:17 Los levitas designaron a Hemán hijo de Joel, y de sus parientes designaron a Asaf hijo de Berequías. De los descendientes de Merari y de sus parientes, designaron a Etán hijo de Cusaías." 
1Chronicles15:18 Además de todos ellos, designaron como porteros a sus parientes del orden inmediato, es decir, a Zacarías, Jaziel, Semiramot, Yejiel, Uní, Eliab, Benaías, Maseías, Matatías, Elifelu, Micnías, Obed Edom y Yejiel." 
1Chronicles15:19 Hemán, Asaf y Etán, que eran cantores, tocaban címbalos de bronce." 
1Chronicles15:20 Zacarías, Aziel, Semiramot, Yejiel, Uní, Eliab, Maseías y Benaías, tocaban salterios sobre Alamot." 
1Chronicles15:21 Matatías, Elifelu, Micnías, Obed Edom, Yeguiel y Azazías tenían arpas afinadas y fungían como directores." 
1Chronicles15:22 Quenanías, que era jefe de los levitas, fue nombrado director de los cantos, pues sabía mucho de música." 
1Chronicles15:23 Berequías y Elcana vigilaban el arca. 
1Chronicles15:24 Los sacerdotes Sebanías, Josafat, Natanael, Amasay, Zacarías, Benaías y Eliezer tocaban las trompetas delante del arca de Dios. Obed Edom y Yejías estaban también a cargo de la vigilancia del arca." 
1Chronicles15:25 Con gran alegría David y los ancianos de Israel y los capitanes de legiones fueron a trasladar el arca del pacto del Señor, de casa de Obed Edom." 
1Chronicles15:26 Dios el Señor ayudó a los levitas a llevar el arca del pacto, y se sacrificaron siete novillos y siete carneros." 
1Chronicles15:27 David iba vestido de lino fino, y además llevaba sobre sí un efod de lino. Todos los levitas que llevaban el arca, y los cantores, iban vestidos de lino. Entre los cantores, Quenanías era el maestro de canto." 
1Chronicles15:28 Fue así como todo Israel transportó el arca del pacto del Señor, en medio de jubilosos sonidos de bocinas, trompetas y címbalos, y al son de salterios y arpas." 
1Chronicles15:29 Mical, la hija de Saúl, miraba por una ventana cuando el arca del pacto del Señor llegó a la ciudad de David, y al ver que el rey David saltaba y danzaba, sintió en su corazón mucho desprecio por él." 
1Chronicles16:1 Así fue como el arca de Dios fue transportada y puesta en medio de la tienda que David había mandado levantar para ella. Y se ofrecieron delante de Dios holocaustos y sacrificios de paz," 
1Chronicles16:2 y cuando David acabó de ofrecer el holocausto y los sacrificios de paz, bendijo al pueblo en el nombre del Señor" 
1Chronicles16:3 y repartió entre todos y cada uno de los israelitas, hombres y mujeres, una torta de pan, un trozo de carne y una torta de pasas." 
1Chronicles16:4 David puso algunos levitas delante del arca del Señor, para que ministraran, e invocaran, confesaran y alabaran al Señor, Dios de Israel." 
1Chronicles16:5 En primer lugar puso a Asaf, seguido de Zacarías, Yeguiel, Semiramot, Yejiel, Matatías, Eliab, Benaías, Obed Edom y Yeguiel, todos ellos con sus salterios y arpas, pero Asaf tocaba los címbalos." 
1Chronicles16:6 También los sacerdotes Benaías y Jahaziel tocaban continuamente las trompetas delante del arca del pacto de Dios. 
1Chronicles16:7 Ese día, David puso por primera vez a Asaf y sus parientes a cargo de las alabanzas al Señor. Y cantaron:" 
1Chronicles16:8 ¡Alaben al Señor, invoquen su nombre! ¡Que los pueblos reconozcan sus obras!" 
1Chronicles16:9 ¡Canten, sí, cántenle salmos! ¡Proclamen todas sus maravillas!" 
1Chronicles16:10 ¡Regocíjense en su santo nombre! ¡Alégrense de corazón los que buscan al Señor! 
1Chronicles16:11 ¡Busquen el poder del Señor! ¡Busquen siempre a Dios! 
1Chronicles16:12 ¡Recuerden sus grandes maravillas, sus hechos prodigiosos y sus sabias sentencias!" 
1Chronicles16:13 Ustedes son los descendientes de Abrahán; ustedes son los hijos de Jacob, sus escogidos." 
1Chronicles16:14 El Señor es nuestro Dios; en toda la tierra prevalecen sus juicios. 
1Chronicles16:15 Nunca se olvida de su pacto, de la palabra que dictó para mil generaciones." 
1Chronicles16:16 Fue un acuerdo que hizo con Abrahán, y que lo confirmó con Isaac." 
1Chronicles16:17 Con Jacob lo estableció como decreto; con Israel lo hizo un pacto duradero 
1Chronicles16:18 cuando dijo: «Te daré la tierra de Canaán como la herencia que te corresponde.» 
1Chronicles16:19 Ellos no eran numerosos; eran unos simples forasteros. 
1Chronicles16:20 Andaban de nación en nación, y de un reino a otro reino;" 
1Chronicles16:21 pero Dios no dejó que lo agraviaran, sino que por ellos castigó a los reyes" 
1Chronicles16:22 y dijo: «¡No toquen a mis ungidos! ¡No les hagan daño a mis profetas!» 
1Chronicles16:23 ¡Canten al Señor todos en la tierra! ¡Anuncien su salvación todos los días! 
1Chronicles16:24 ¡Canten entre los pueblos su gloria! ¡Anuncien entre los pueblos sus maravillas! 
1Chronicles16:25 El Señor es grande, y digno de alabanza; ¡es temible, más que todos los dioses!" 
1Chronicles16:26 Todos los dioses de los pueblos son ídolos, pero el Señor es quien creó los cielos." 
1Chronicles16:27 En su presencia hay alabanza y magnificencia; en su santuario hay poder y gloria. 
1Chronicles16:28 Ustedes, familias de los pueblos, ¡tributen al Señor la gloria y el poder!" 
1Chronicles16:29 ¡Tributen al Señor la honra que merece su nombre! ¡Traigan sus ofrendas, y vengan a su presencia! ¡Adoren al Señor en la hermosura de la santidad!" 
1Chronicles16:30 ¡Tiemblen ante él todos en la tierra! El Señor afirmó el mundo, y no será conmovido." 
1Chronicles16:31 ¡Que se alegren los cielos y se regocije la tierra! Digan entre las naciones: «¡El Señor es rey!» 
1Chronicles16:32 ¡Que brame el mar y todo lo que contiene! ¡Que se alegre el campo y todo lo que hay en él! 
1Chronicles16:33 ¡Que todos los árboles del bosque rebosen de gozo delante del Señor, que viene a juzgar la tierra!" 
1Chronicles16:34 ¡Aclamen al Señor, porque él es bueno; porque su misericordia es eterna!" 
1Chronicles16:35 Digan: «¡Sálvanos, Dios de nuestra salvación! ¡Vuelve a reunirnos, y líbranos de las naciones! ¡Así alabaremos tu santo nombre y nos alegraremos con tus alabanzas!»" 
1Chronicles16:36 ¡Bendito sea el Señor y Dios de Israel, desde la eternidad y hasta la eternidad! Y todo el pueblo dijo «Amén», y alabó al Señor." 
1Chronicles16:37 David dejó a Asaf y a sus parientes delante del arca del pacto del Señor, para que ministraran todo el tiempo delante del arca, cada cosa en su día." 
1Chronicles16:38 Al cuidado del arca puso a Obed Edom y a sus sesenta y ocho parientes, y también a Obed Edom hijo de Jedutún y a Josá." 
1Chronicles16:39 Al sacerdote Sadoc y a sus parientes los sacerdotes los puso delante del tabernáculo del Señor, en el lugar alto que estaba en Gabaón," 
1Chronicles16:40 para que todos los días, a mañana y tarde, ofrecieran sacrificios y holocaustos al Señor en el altar del holocausto, conforme a todo lo que está escrito en la ley que el Señor prescribió a Israel." 
1Chronicles16:41 Con ellos puso a Hemán y Jedutún y a los otros escogidos por nombre, para que glorificaran al Señor, cuya misericordia es eterna." 
1Chronicles16:42 Para alabar a Dios, Hemán y Jedutún tocaban las trompetas y los címbalos y otros instrumentos musicales. Los hijos de Jedutún vigilaban la entrada." 
1Chronicles16:43 Después de esto, todo el pueblo se fue a su casa, y también David se fue a bendecir su propia casa." 
1Chronicles17:1 David ocupaba ya el trono en su palacio cuando le dijo al profeta Natán: «¡Mírame aquí, entronizado en un palacio de cedro, mientras el arca del pacto del Señor está debajo de unas cortinas!»" 
1Chronicles17:2 Y Natán le contestó: «Haz todo lo que de corazón te propongas hacer, que cuentas con el apoyo de Dios.»" 
1Chronicles17:3 En esa misma noche la palabra de Dios vino a Natán, y le dijo:" 
1Chronicles17:4 «Ve y dile a mi siervo David que yo, el Señor, he dicho: “No serás tú quien me edifique casa para que la habite." 
1Chronicles17:5 Desde el día en que saqué a los israelitas, y hasta el día de hoy, yo no he habitado en ninguna casa. Al contrario, anduve de tienda en tienda, y de enramada en enramada." 
1Chronicles17:6 Por dondequiera que he andado con todo Israel, jamás dije nada a ninguno de los jueces de Israel, a los que ordené apacentar a mi pueblo; jamás le pedí que me edificaran un palacio de cedro.”" 
1Chronicles17:7 Así que ve a decirle a mi siervo David que yo, el Señor de los ejércitos, he dicho: “Yo te tomé del redil, cuando andabas detrás de las ovejas, para que fueras el príncipe de mi pueblo Israel." 
1Chronicles17:8 Yo he estado contigo por dondequiera que has andado, y he derrotado a todos los enemigos que has enfrentado. Y ahora voy a hacerte famoso, tan famoso como los más importantes de la tierra." 
1Chronicles17:9 Además, he preparado un lugar para mi pueblo Israel, y allí lo plantaré, para que se establezca y no vuelva a ser removido, ni la gente malvada vuelva a consumirlo como en el pasado," 
1Chronicles17:10 cuando puse jueces sobre mi pueblo Israel. Yo humillaré a todos tus enemigos. Te hago saber también que yo, el Señor, te edificaré una casa." 
1Chronicles17:11 Cuando llegue el momento de que te reúnas con tus antepasados, yo haré que uno de entre tus hijos se levante para sucederte, y yo también afirmaré su reinado." 
1Chronicles17:12 Él me edificará casa, y yo confirmaré su trono para siempre." 
1Chronicles17:13 Yo seré su padre, y él será mi hijo, y jamás le negaré mi misericordia, como se la negué a quien reinó antes de ti;" 
1Chronicles17:14 más bien, lo confirmaré en mi casa y en mi reino para siempre, y para siempre se afirmará su trono.”»" 
1Chronicles17:15 Y Natán le repitió a David todas estas palabras y toda esta visión. 
1Chronicles17:16 Entonces el rey David se presentó delante del Señor, y dijo: «Señor y Dios, ¿quién soy yo, y quién es mi familia, para que me hayas traído hasta aquí?" 
1Chronicles17:17 ¡Y aun esto te ha parecido poco, Dios mío! Tú, mi Señor y Dios, hablas en futuro de la casa de tu siervo, y me ves como si fuera yo un hombre excelente." 
1Chronicles17:18 ¿Qué más puedo yo, tu siervo David, añadir y pedir de ti, para mi propia gloria? ¡Tú conoces a este siervo tuyo!" 
1Chronicles17:19 Tú, Señor, has hecho todos estos portentos, por amor a tu siervo y según tu corazón, para dar a conocer tu grandeza." 
1Chronicles17:20 Señor, no hay nada semejante a ti, y hasta donde sabemos, no hay más Dios que tú." 
1Chronicles17:21 ¿Qué otro pueblo hay en la tierra como tu pueblo Israel, redimido por su propio Dios, para dar a conocer tu nombre por medio de grandes maravillas, al desalojar las naciones de delante de tu pueblo, el pueblo que tú rescataste de Egipto?" 
1Chronicles17:22 Tú has hecho de Israel tu propio pueblo para siempre; ¡tú, Señor, has llegado a ser su Dios!" 
1Chronicles17:23 »Ahora, Señor, que la palabra que has hablado acerca de tu siervo y de su casa, se afirme para siempre. Que se haga lo que tú has dicho." 
1Chronicles17:24 Que tu nombre permanezca y sea engrandecido para siempre, a fin de que se diga: “El Señor de los ejércitos es el Dios de Israel”, y que la casa de tu siervo David se afirme en tu presencia." 
1Chronicles17:25 Tú, Dios mío, le has revelado a tu siervo tu intención de edificarle casa. Por eso tu siervo ha hallado motivo para orar en tu presencia." 
1Chronicles17:26 Tú, Señor, eres el Dios que le ha revelado a tu siervo tal bondad;" 
1Chronicles17:27 eres tú quien ha querido bendecir la casa de este siervo tuyo, para que permanezca para siempre delante de ti. Tú, Señor, la has bendecido, y bendita será para siempre.»" 
1Chronicles18:1 Después de eso, sucedió que David derrotó y humilló a los filisteos, y les arrebató la ciudad de Gat y sus villas." 
1Chronicles18:2 También derrotó a los moabitas, y los hizo sus esclavos y los obligó a pagarle tributo." 
1Chronicles18:3 Derrotó además en Jamat a Hadad Ezer, rey de Soba, cuando este pretendía asegurar su dominio en la ribera del río Éufrates." 
1Chronicles18:4 David le quitó mil carros de guerra, siete mil soldados de caballería y veinte mil soldados de infantería, y además desjarretó a los caballos que tiraban todos los carros, con la excepción de los caballos para cien carros." 
1Chronicles18:5 Cuando los sirios vinieron de Damasco en ayuda de Hadad Ezer, rey de Soba, David hirió a veintidós mil de ellos;" 
1Chronicles18:6 luego puso una guarnición en Siria de Damasco, y obligó a los sirios a servirle y a pagarle tributo, pues el Señor le daba la victoria a David por dondequiera que iba." 
1Chronicles18:7 David se apoderó de los escudos de oro que llevaban los siervos de Hadad Ezer, y los llevó a Jerusalén." 
1Chronicles18:8 También se apoderó del mucho bronce que había en Tibejat y Cun, ciudades de Hadad Ezer, y con ese bronce hizo Salomón el mar de bronce, las columnas y los utensilios de bronce." 
1Chronicles18:9 Cuando el rey Toy de Jamat supo que David había derrotado totalmente al ejército de Hadad Ezer, rey de Soba," 
1Chronicles18:10 envió a su hijo Hadorán para que saludara a David y lo bendijera por haber peleado con Hadad Ezer y haberlo vencido. Como Toy estaba en guerra contra Hadad Ezer, le envió al rey David toda clase de utensilios de oro, plata y bronce," 
1Chronicles18:11 y el rey David dedicó todo esto al Señor, junto con la plata y el oro que les había quitado a todas las naciones de Edom, Moab, Amón, Filistea y Amalec." 
1Chronicles18:12 Además de esto, Abisay hijo de Seruyá derrotó en el valle de la Sal a dieciocho mil edomitas," 
1Chronicles18:13 y puso una guarnición en Edom y obligó a todos los edomitas a servir a David, pues el Señor daba el triunfo a David por dondequiera que este iba." 
1Chronicles18:14 David llegó a ser rey de todo Israel, y gobernó con justicia y rectitud a todo su pueblo." 
1Chronicles18:15 Joab hijo de Seruyá era el general de su ejército, y Josafat hijo de Ajilud era el canciller." 
1Chronicles18:16 Sadoc hijo de Ajitob y Abimelec hijo de Abiatar eran sacerdotes, y Savsá era el secretario." 
1Chronicles18:17 Benaías hijo de Joyadá estaba al mando de los cretenses y peleteos, y los hijos de David eran los príncipes que rodeaban al rey." 
1Chronicles19:1 Después de esto, murió Najás, el rey de los amonitas, y en su lugar reinó su hijo." 
1Chronicles19:2 Entonces dijo David: «Voy a tratar con misericordia a Janún hijo de Najás, porque también su padre me trató con misericordia.» Entonces envió unos mensajeros para expresarle sus condolencias por la muerte de su padre. Pero cuando los mensajeros de David llegaron a la tierra de los amonitas para consolar a Janún," 
1Chronicles19:3 los jefes amonitas le dijeron a Janún: «¿Y crees que David rinde honores a tu padre, al enviarte estos consoladores? ¿Acaso sus siervos no vienen más bien a espiarte, y a investigar y reconocer la tierra?»" 
1Chronicles19:4 Janún tomó entonces a los mensajeros de David y los rapó, les rasgó los vestidos por la mitad, hasta las nalgas, y los mandó de vuelta." 
1Chronicles19:5 Los mensajeros se fueron, y cuando David se enteró de lo que les había sucedido, mandó gente a que los recibieran, porque estaban muy ofendidos. Pero el rey mandó que les dijeran: «Quédense en Jericó hasta que les crezca la barba. Entonces volverán.»" 
1Chronicles19:6 Cuando los amonitas vieron que se habían hecho odiosos ante David, Janún y los amonitas enviaron treinta y tres mil kilos de plata a Mesopotamia, Siria, Macá y Soba, para contratar allá carros de guerra y gente de caballería." 
1Chronicles19:7 Y contrataron treinta y dos mil carros de guerra, y al rey de Macá y a su ejército, los cuales vinieron y acamparon frente a Medeba. También los amonitas se juntaron en sus ciudades y salieron a la guerra." 
1Chronicles19:8 Pero David lo supo y envió a Joab y a todo el ejército de sus hombres más valientes. 
1Chronicles19:9 Los amonitas salieron a la entrada de la ciudad y se presentaron en orden de batalla, mientras que los reyes que habían venido se quedaron en el campo." 
1Chronicles19:10 Y al ver Joab que el ataque contra él se había dispuesto por el frente y por la retaguardia, escogió a los mejores soldados israelitas, y con ellos se preparó para enfrentar a los sirios." 
1Chronicles19:11 El resto del ejército lo puso en manos de su hermano Abisay, y los dispuso para enfrentar a los amonitas." 
1Chronicles19:12 Le dijo: «Si los sirios resultan ser más fuertes que yo, tú vendrás en mi ayuda; pero si los amonitas resultan ser más fuertes que tú, yo iré a ayudarte." 
1Chronicles19:13 ¡Ánimo! ¡Luchemos por nuestro pueblo y por las ciudades de nuestro Dios, y que sea lo que el Señor quiera!»" 
1Chronicles19:14 Al avanzar Joab y su ejército para pelear contra los sirios, estos huyeron de él." 
1Chronicles19:15 Y al ver los amonitas que los sirios huían, también ellos huyeron delante de Abisay, el hermano de Joab, y se metieron en la ciudad. Entonces Joab volvió a Jerusalén." 
1Chronicles19:16 Cuando los sirios vieron que habían sido vencidos por los israelitas, enviaron mensajeros para que vinieran en su ayuda los sirios que estaban al otro lado del Éufrates, y que eran capitaneados por Sofac, general del ejército de Hadad Ezer." 
1Chronicles19:17 Pero tan pronto como David recibió la noticia, reunió a todos los israelitas, cruzó el Jordán, y se dispuso a presentar batalla contra ellos. En cuanto David ordenó su tropa contra los sirios, estos lo atacaron," 
1Chronicles19:18 pero huyeron delante de los israelitas. Y David mató a siete mil sirios de los carros de guerra, a cuarenta mil hombres de infantería, y además mató a Sofac, que era el general del ejército." 
1Chronicles19:19 Y al ver los siervos de Hadad Ezer que habían sido derrotados por los israelitas, hicieron la paz con David y fueron sus siervos. Y nunca más los sirios quisieron ayudar a los amonitas." 
1Chronicles20:1 A la vuelta de un año, y mientras David estaba en Jerusalén, Joab llevó a campaña al ejército en pleno y fue y sitió la ciudad de Rabá y la conquistó, destruyendo por completo la tierra de los amonitas. Esto sucedió en los días en que los reyes acostumbran salir a la guerra." 
1Chronicles20:2 David le quitó al rey de Rabá la corona de oro, la cual pesaba treinta y tres kilos y estaba adornada de piedras preciosas, y con ella fue coronado David. Además de esto, David sacó de la ciudad cuantioso botín de guerra," 
1Chronicles20:3 y sacó también a la gente que estaba en ella y la puso a trabajar con sierras, trillos de hierro y hachas. Esto mismo lo hizo David con todas las ciudades amonitas, y después de eso David volvió a Jerusalén con todo su ejército." 
1Chronicles20:4 Después de esto se desató en Guézer la guerra contra los filisteos. Sibecay el husatita mató a Sipay, que descendía de los gigantes, y los filisteos fueron derrotados." 
1Chronicles20:5 Pero hubo otra guerra contra los filisteos, y Eljanán hijo de Yaír mató a Lamí, que era hermano de Goliat de Gat, el que blandía una lanza parecida al rodillo de un telar." 
1Chronicles20:6 Y se desató en Gat una guerra más, en la que participó un guerrero de gran estatura, el cual tenía seis dedos en cada mano y en cada pie, es decir, un total de veinticuatro dedos. Este era descendiente de los gigantes," 
1Chronicles20:7 y se puso a insultar a los israelitas, pero Jonatán hijo de Simea, hermano de David, lo mató." 
1Chronicles20:8 Estos fueron los descendientes de los gigantes de Gat, que perdieron la vida a manos de David y de sus siervos." 
1Chronicles21:1 Pero Satanás se puso en contra de Israel e indujo a David a levantar un censo en Israel. 
1Chronicles21:2 Entonces David ordenó a Joab y a los jefes del pueblo: «Vayan y levanten un censo de Israel desde Berseba hasta Dan, y tráiganme el informe de cuántos son. Quiero saberlo.»" 
1Chronicles21:3 Joab le dijo: «Mi señor y rey: ¡Que el Señor multiplique cien veces más el número de su pueblo! ¿Acaso no están todos estos al servicio de mi señor? ¿Para qué quiere mi señor hacer tal cosa? ¡Eso le contará a Israel como pecado!» 
1Chronicles21:4 Pero la orden del rey pudo más que Joab. Así que Joab salió y recorrió todo Israel, y volvió a Jerusalén para entregar a David el número del pueblo censado." 
1Chronicles21:5 En todo Israel había un millón cien mil hombres que manejaban la espada, y en Judá había cuatrocientos setenta mil hombres que manejaban la espada." 
1Chronicles21:6 No fueron contados los levitas ni los benjaminitas, porque para Joab la orden del rey era repugnante." 
1Chronicles21:7 Esto desagradó a Dios, e hirió de muerte a Israel." 
1Chronicles21:8 Entonces David le dijo a Dios: «Con esto que he hecho he pecado gravemente. Te ruego que perdones a este siervo tuyo por su maldad, porque he actuado sin pensar.»" 
1Chronicles21:9 El Señor habló con Gad, que era el vidente de David, y le dijo:" 
1Chronicles21:10 «Ve y habla con David, y dile que yo, el Señor, he dicho: “Te propongo tres cosas. Escoge de ellas la que quieras que yo haga contigo.”»" 
1Chronicles21:11 Gad fue a hablar con David, y le dijo: «Así ha dicho el Señor:" 
1Chronicles21:12 “Escoge qué prefieres: tres años de hambre, o ser derrotado durante tres meses por la espada de tus enemigos, o que haya peste en la tierra durante tres días, y que la espada del Señor, es decir, el ángel del Señor, traiga destrucción por todo Israel.” Dime qué debo responder al que me ha enviado.»" 
1Chronicles21:13 Y David le dijo a Gad: «Estoy en un gran aprieto. Permíteme caer en las manos del Señor, porque su misericordia es grande en extremo. ¡No me dejes caer en las manos de ningún hombre!»" 
1Chronicles21:14 Fue así como el Señor envió una peste sobre Israel, y murieron setenta mil israelitas." 
1Chronicles21:15 El Señor envió al ángel a Jerusalén, para que la destruyera; pero cuando el Señor lo vio destruirla, le pesó haberle enviado ese mal y le dijo al ángel destructor: «¡Basta ya! ¡Detente!» En ese momento el ángel del Señor estaba junto a la era de Ornán el jebuseo." 
1Chronicles21:16 David levantó los ojos y, al ver al ángel del Señor, que estaba entre el cielo y la tierra, y con la espada en la mano, desenvainada y extendida contra Jerusalén, tanto David como los ancianos se postraron sobre sus rostros y se cubrieron de cilicio." 
1Chronicles21:17 Entonces David le dijo a Dios: «¿Acaso no fui yo quien ordenó que se contara el pueblo? ¡Yo, y nadie más, ha pecado! ¡Yo soy quien ha actuado mal! Pero estas ovejas, ¿qué mal han hecho? Señor y Dios mío, deja caer tu mano sobre mí y sobre la casa de mi padre. ¡Que no venga la peste sobre tu pueblo!»" 
1Chronicles21:18 El ángel del Señor le ordenó a Gad decir a David que construyera un altar al Señor en la era de Ornán el jebuseo," 
1Chronicles21:19 y conforme a la palabra de Gad de parte del Señor, David fue a hacerlo así." 
1Chronicles21:20 Pero Ornán, que estaba trillando el trigo, se volvió y vio al ángel, y los cuatro hijos suyos que estaban con él corrieron a esconderse." 
1Chronicles21:21 Entonces David fue a hablar con Ornán y, cuando este miró a David, salió de la era y se postró en tierra ante David." 
1Chronicles21:22 Entonces David le dijo a Ornán: «Concédeme este lugar, para edificar un altar al Señor. Véndemelo por lo que realmente vale, para que el pueblo ya no siga muriendo.»" 
1Chronicles21:23 Y Ornán le respondió: «Mi señor el rey puede tomar la era y hacer con ella lo que le parezca mejor. Yo le daré todo lo que necesite, hasta los bueyes para el holocausto, los trillos para la leña, y el trigo para la ofrenda.»" 
1Chronicles21:24 Entonces el rey David le dijo a Ornán: «De ninguna manera. Yo te compraré la era por su precio justo. No voy a tomar para el Señor lo que es tuyo, ni voy a ofrecer ningún holocausto que nada me cueste.»" 
1Chronicles21:25 Y David pesó y le pagó a Ornán por la era seiscientas monedas de oro. 
1Chronicles21:26 Allí edificó David un altar al Señor, y en él ofreció holocaustos y ofrendas de paz, e invocó al Señor, quien le respondió desde los cielos enviando fuego sobre el altar del holocausto." 
1Chronicles21:27 Entonces el Señor habló con el ángel, para que este devolviera su espada a la vaina." 
1Chronicles21:28 Al ver David que el Señor le había atendido en el caso de la era de Ornán el jebuseo, ofreció sacrificios allí." 
1Chronicles21:29 En aquel tiempo el tabernáculo del Señor que Moisés había hecho en el desierto, y el altar del holocausto, estaban en el lugar alto de Gabaón," 
1Chronicles21:30 pero como David tenía miedo por causa de la espada del ángel del Señor, no podía ir allá para consultar a Dios." 
1Chronicles22:1 Entonces David dijo: «Este será el lugar de la casa de Dios el Señor, y aquí tendrá Israel el altar del holocausto.»" 
1Chronicles22:2 Después de eso, David mandó reunir a los extranjeros que había en la tierra de Israel, y escogió algunos de ellos como canteros, para que labraran piedras y edificaran la casa de Dios." 
1Chronicles22:3 Preparó también mucho hierro para los clavos y las bisagras de las puertas, y mucho bronce y madera de cedro." 
1Chronicles22:4 Y es que los sidonios y los tirios habían traído a David abundante madera de cedro. 
1Chronicles22:5 Entonces dijo David: «Salomón, mi hijo, es todavía un niño de tierna edad, pero la casa que debe edificarse al Señor tiene que ser una obra excelente, de gran renombre en todo lugar. Así que voy a prepararle todo lo necesario.» Y antes de su muerte, David hizo abundantes preparativos." 
1Chronicles22:6 Llamó entonces David a Salomón, su hijo, y le mandó edificar una casa para el Señor, el Dios de Israel." 
1Chronicles22:7 Le dijo: «Hijo mío, la intención de mi corazón era edificar un templo al nombre del Señor mi Dios." 
1Chronicles22:8 Pero la palabra del Señor vino a mí, y me dijo: “Tú has derramado mucha sangre; has librado muchas batallas. Es tanta la sangre que has derramado en la tierra delante de mí, que no edificarás casa a mi nombre." 
1Chronicles22:9 Pero te nacerá un hijo, el cual será un hombre de paz. Yo haré que esté en paz con todos los enemigos que lo rodean; por eso se llamará Salomón. Durante su vida yo le daré a Israel paz y reposo." 
1Chronicles22:10 Él edificará una casa para honrar mi nombre, y él será mi hijo, y yo seré su padre, y para siempre afirmaré sobre Israel el trono de su reino.”" 
1Chronicles22:11 Así que, hijo mío, que el Señor esté contigo, y que seas prosperado y edifiques la casa del Señor tu Dios, como él lo ha dicho." 
1Chronicles22:12 Que el Señor te dé entendimiento y prudencia, para que cuando gobiernes a Israel cumplas la ley del Señor tu Dios." 
1Chronicles22:13 Si pones por obra los estatutos y decretos que el Señor le entregó a Moisés para Israel, serás prosperado. Esfuérzate y cobra ánimo; no temas ni desmayes." 
1Chronicles22:14 Toma en cuenta que yo, con grandes esfuerzos, he preparado para la casa del Señor tres mil trescientas toneladas de oro, treinta y tres mil toneladas de plata, y muchísimo bronce y hierro, porque en realidad es mucho. También he preparado madera y piedra, pero puedes añadir más." 
1Chronicles22:15 Tú cuentas con muchos obreros, canteros, albañiles y carpinteros, y con gente experta en distintos trabajos." 
1Chronicles22:16 La cantidad de oro, plata, bronce y hierro es incalculable. Así que levántate y pon manos a la obra, y que el Señor esté contigo.»" 
1Chronicles22:17 David mandó también a todos los jefes de Israel que ayudaran a su hijo. Les dijo: 
1Chronicles22:18 «¿No es verdad que el Señor su Dios les ha dado a ustedes paz por todas partes? Él ha entregado en mis manos a los habitantes de la tierra, y la tierra ha sido sometida delante del Señor y de su pueblo." 
1Chronicles22:19 Dispongan ahora su corazón y su ánimo a buscar al Señor su Dios. Levántense y edifiquen el santuario de Dios, el Señor, para trasladar a la casa edificada al nombre del Señor el arca del pacto y los utensilios consagrados a Dios.»" 
1Chronicles23:1 Cuando David ya era viejo y tenía muchos años, declaró a su hijo Salomón rey de Israel." 
1Chronicles23:2 Además, juntó a todos los jefes de Israel y a los sacerdotes y levitas," 
1Chronicles23:3 contando a los levitas mayores de treinta años, y el número total de ellos, contados uno por uno, resultó ser de treinta y ocho mil." 
1Chronicles23:4 De estos, veinticuatro mil debían dirigir la obra de la casa del Señor, y seis mil fungirían como gobernadores y jueces;" 
1Chronicles23:5 cuatro mil serían porteros, y los cuatro mil restantes se dedicarían a alabar al Señor con los instrumentos que David había hecho para tributar alabanzas." 
1Chronicles23:6 David los repartió en grupos, siguiendo el orden de los hijos de Leví, es decir, de Guersón, Coat y Merari." 
1Chronicles23:7 Los hijos de Guersón fueron Laadán y Simey. 
1Chronicles23:8 Los hijos de Laadán fueron tres: Yejiel, el primero, seguido de Zetán y Joel." 
1Chronicles23:8 Los hijos de Laadán fueron tres: Yejiel, el primero, seguido de Zetán y Joel." 
1Chronicles23:9 Los hijos de Simey fueron tres: Selomit, Jaziel y Harán. Estos fueron los jefes de las familias de Laadán." 
1Chronicles23:10 Y los hijos de Simey fueron Yajat, Zina, Jeús y Beria. Estos cuatro fueron los hijos de Simey." 
1Chronicles23:11 Yajat fue el primero, y Zina el segundo; pero Jeús y Beria no tuvieron muchos hijos, así que fueron contados como una sola familia." 
1Chronicles23:12 Los hijos de Coat fueron cuatro: Amirán, Isar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles23:13 Los hijos de Amirán fueron Aarón y Moisés. Aarón fue apartado, junto con sus hijos, para dedicarse siempre a las cosas más santas, para quemar incienso delante del Señor, y para servirle y bendecir en su nombre siempre." 
1Chronicles23:14 Los hijos de Moisés, hombre de Dios, fueron contados en la tribu de Leví," 
1Chronicles23:15 y fueron Guersón y Eliezer. 
1Chronicles23:16 El hijo de Guersón fue el jefe Sebuel. 
1Chronicles23:17 El hijo de Eliezer fue el jefe Rejabías. Eliezer no tuvo otros hijos, pero Rejabías sí tuvo muchos hijos." 
1Chronicles23:18 El hijo de Isar fue el jefe Selomit. 
1Chronicles23:19 Los hijos de Hebrón fueron el jefe Jerías, seguido de Amarías, Jahaziel y Jecamán." 
1Chronicles23:20 Los hijos de Uziel fueron el jefe Micaía, seguido de Isías." 
1Chronicles23:21 Los hijos de Merari fueron Mali y Musi. Los hijos de Mali fueron Eleazar y Cis. 
1Chronicles23:22 Eleazar murió sin haber tenido hijos, pero tuvo hijas, y sus parientes, los hijos de Cis, las tomaron por mujeres." 
1Chronicles23:23 Los hijos de Musi fueron tres: Mali, Edar y Jeremot." 
1Chronicles23:24 Estos fueron los descendientes de Leví por las familias de sus padres. Según el censo, eran jefes de familia, mayores de veinte años, cada uno contado por nombre, y todos ellos trabajaban en el ministerio de la casa del Señor." 
1Chronicles23:25 Y es que David dijo: «El Señor, el Dios de Israel, ha dado paz a su pueblo, y habitará en Jerusalén para siempre." 
1Chronicles23:26 Los levitas no tendrán que volver a cargar el tabernáculo y todos los utensilios para su ministerio.» 
1Chronicles23:27 Fue así como, de acuerdo con las últimas palabras de David, se hizo la cuenta de los hijos de Leví mayores de veinte años." 
1Chronicles23:28 Todos ellos estaban bajo las órdenes de los hijos de Aarón para ministrar en la casa del Señor, en los atrios, en las cámaras, y en la purificación de todo objeto santificado, lo mismo que en la obra restante del ministerio de la casa de Dios," 
1Chronicles23:29 y para los panes de la proposición, para la flor de harina para el sacrificio, para las hojuelas sin levadura, para lo preparado en sartén, para lo tostado, para toda medida y cuenta," 
1Chronicles23:30 y para asistir todos los días por la mañana y por la tarde para dar gracias y tributar alabanzas al Señor," 
1Chronicles23:31 y para ofrecer delante del Señor, continuamente, todos los holocaustos en los días de reposo, y en las lunas nuevas y fiestas solemnes, según su número y de acuerdo con su rito," 
1Chronicles23:32 y para que en el ministerio de la casa del Señor estuvieran a cargo del tabernáculo de reunión y del santuario, bajo las órdenes de sus hermanos, los hijos de Aarón." 
1Chronicles24:1 También los hijos de Aarón fueron distribuidos en grupos. Los hijos de Aarón fueron Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles24:2 Como Nadab y Abiú murieron antes que su padre, y no tuvieron hijos, Eleazar e Itamar ejercieron el sacerdocio." 
1Chronicles24:3 David, junto con Sadoc, de los hijos de Eleazar, y Ajimélec, de los hijos de Itamar, los repartió por sus turnos en el ministerio." 
1Chronicles24:4 Había más hombres importantes de los hijos de Eleazar que de los hijos de Itamar, y quedaron repartidos así: De los hijos de Eleazar, dieciséis jefes de casas paternas. De los hijos de Itamar, ocho jefes de casas paternas." 
1Chronicles24:5 Fueron repartidos por sorteo los unos con los otros, porque de los hijos de Eleazar y de los hijos de Itamar hubo jefes del santuario y príncipes de la casa de Dios." 
1Chronicles24:6 El escriba de los levitas Semaías hijo de Natanael escribió sus nombres en presencia del rey y de los príncipes, y delante del sacerdote Sadoc, de Ajimélec hijo de Abiatar y de los jefes de las casas paternas de los sacerdotes y levitas, designando por sorteo una casa paterna para Eleazar y otra para Itamar." 
1Chronicles24:7 La primera suerte le tocó a Joyarib, la segunda a Jedaías," 
1Chronicles24:8 la tercera a Jarín, la cuarta a Segorín," 
1Chronicles24:9 la quinta a Malquías, la sexta a Mijamín," 
1Chronicles24:10 la séptima a Cos, la octava a Abías," 
1Chronicles24:11 la novena a Josué, la décima a Secanías," 
1Chronicles24:12 la undécima a Eliasib, la duodécima a Yaquín," 
1Chronicles24:13 la decimotercera a Jupá, la decimocuarta a Jesebeab," 
1Chronicles24:14 la decimoquinta a Bilgá, la decimosexta a Imer," 
1Chronicles24:15 la decimoséptima a Hezir, la decimoctava a Afses," 
1Chronicles24:16 la decimonovena a Petajías, la vigésima a Ezequiel," 
1Chronicles24:17 la vigesimoprimera a Jaquín, la vigesimosegunda a Gamul," 
1Chronicles24:18 la vigesimotercera a Delaía, la vigesimocuarta a Magasías." 
1Chronicles24:19 Estos fueron distribuidos para su ministerio, para que entraran en la casa del Señor, según les fue ordenado por Aarón su padre, de la manera que le había mandado el Señor, el Dios de Israel." 
1Chronicles24:20 Los restantes hijos de Leví fueron: De los hijos de Amirán, Subael; de los hijos de Subael, Yejedías;" 
1Chronicles24:21 de los hijos de Rejabías, el jefe Isías;" 
1Chronicles24:22 de los isaritas, Selomot y Yajat, su hijo;" 
1Chronicles24:23 de los hijos de Hebrón, el jefe Jerías, seguido de Amarías, Jahaziel y Jecamán;" 
1Chronicles24:24 Micaía hijo de Uziel, Samir hijo de Micaía," 
1Chronicles24:25 Isías, hermano de Micaía; Zacarías hijo de Isías," 
1Chronicles24:26 Mali y Musi, hijos de Merari; Beno hijo de Jazías." 
1Chronicles24:27 Los hijos de Merari, por parte de Jazías: Beno, Soán, Zacur e Ibri." 
1Chronicles24:28 Por parte de Mali, Eleazar, que no tuvo hijos." 
1Chronicles24:29 Yeramel hijo de Cis. 
1Chronicles24:30 Los hijos de Musi fueron Mali, Edar y Jerimot. Estos fueron los descendientes de los levitas, por sus casas paternas." 
1Chronicles24:31 También estos fueron sorteados, como sus parientes aaronitas, delante del rey David, de Sadoc y Ajimélec, y de los jefes de las casas paternas de los sacerdotes y levitas, lo mismo el jefe de los padres que el menor de sus parientes." 
1Chronicles25:1 Para el ministerio, y para que profetizaran con arpas, salterios y címbalos, David y los jefes del ejército apartaron a los hijos de Asaf, de Hemán y de Jedutún. El número de ellos, que eran hombres idóneos para la obra de su ministerio, fue el siguiente:" 
1Chronicles25:2 De los hijos de Asaf: Zacur, José, Netanías y Asarela, hijos de Asaf. Estos estaban bajo la dirección de Asaf, el cual profetizaba bajo las órdenes del rey." 
1Chronicles25:3 De los hijos de Jedutún: Gedalías, Serí, Jesaías, Jasabías, Matatías y Simey. Estos seis estaban bajo la dirección de Jedutún, su padre, el cual profetizaba al son del arpa, para aclamar y alabar al Señor." 
1Chronicles25:4 De los hijos de Hemán: Buquías, Matanías, Uziel, Sebuel, Jeremot, Jananías, Jananí, Eliata, Gidalti, Romanti Ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir y Majaziot." 
1Chronicles25:5 Todos estos fueron hijos de Hemán, que era el vidente del rey en todo lo relacionado con Dios y exaltaba su poder. Dios le dio a Hemán catorce hijos y tres hijas." 
1Chronicles25:6 Todos ellos estaban en la casa del Señor bajo la dirección musical de su padre, con címbalos, salterios y arpas, para el ministerio del templo de Dios. Asaf, Jedutún y Hemán estaban allí por disposición del rey." 
1Chronicles25:7 El número de todos los aptos e instruidos en el canto para honrar al Señor, era de doscientos ochenta y ocho, incluyendo a sus hermanos." 
1Chronicles25:8 Los turnos para ministrar fueron sorteados, sin distinguir entre pequeños y grandes, ni entre maestros y discípulos." 
1Chronicles25:9 El primero en salir sorteado fue Asaf, de José. El segundo fue Gedalías, que con sus hermanos e hijos eran doce." 
1Chronicles25:10 El tercero fue Zacur, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:11 El cuarto fue Izri, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:12 El quinto fue Netanías, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:13 El sexto fue Buquías, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:14 El séptimo fue Jesarela, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:15 El octavo fue Jesahías, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:16 El noveno fue Matanías, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:17 El décimo fue Simey, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:18 El undécimo fue Azareel, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:19 El duodécimo fue Jasabías, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:20 El decimotercero fue Subael, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:21 El decimocuarto fue Matatías, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:22 El decimoquinto fue Jeremot, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:23 El decimosexto fue Jananías, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:24 El decimoséptimo fue Josbecasa, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:25 El decimoctavo fue Jananí, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:26 El decimonoveno fue Maloti, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:27 El vigésimo fue Eliata, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:28 El vigesimoprimero fue Hotir, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:29 El vigesimosegundo fue Gidalti, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:30 El vigesimotercero fue Majaziot, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles25:31 El vigesimocuarto fue Romanti Ezer, que con sus hijos y sus hermanos eran doce." 
1Chronicles26:1 Los porteros fueron distribuidos de la siguiente manera: De los coreítas: Meselemías hijo de Coré, de los hijos de Asaf." 
1Chronicles26:2 De los hijos de Meselemías: Zacarías, el primogénito, seguido de Jediael, Zebadías, Jatniel," 
1Chronicles26:3 Elam, Johanán y Elioguenay, en ese orden." 
1Chronicles26:4 De los hijos de Obed Edom: Semaías, el primogénito, seguido de Jozabad, Yoaj, Sacar, Natanael," 
1Chronicles26:5 Amiel, Isacar y Peultay, en ese orden. Y es que Dios había bendecido a Obed Edom." 
1Chronicles26:6 Semaías hijo de Obed también tuvo hijos que fueron jefes de la familia de sus padres. Eran hombres muy valientes y esforzados. 
1Chronicles26:7 Sus hijos fueron Otni, Rafael, Obed y Elzabad, y sus hermanos Eliú y Samaquías, que eran hombres esforzados." 
1Chronicles26:8 Todos estos eran descendientes de Obed Edom. Todos ellos, con sus hijos y hermanos, eran sesenta y dos hombres robustos y fuertes para el servicio." 
1Chronicles26:9 Los hijos de Meselemías y sus hermanos fueron dieciocho hombres valientes. 
1Chronicles26:10 De Josá, que era de los descendientes de Merari: el jefe Simerí (que no era el primogénito, pero su padre lo nombró jefe)," 
1Chronicles26:11 seguido de Hilcías, Tebalías y Zacarías, en ese orden. En total, los hijos de Josá y sus hermanos fueron trece." 
1Chronicles26:12 La distribución de los porteros se hizo entre estos, y los más importantes se alternaban con sus hermanos en la vigilancia para servir en la casa del Señor." 
1Chronicles26:13 La vigilancia de cada puerta se decidió por sorteo, según sus casas paternas y sin distinguir entre pequeños y grandes." 
1Chronicles26:14 La puerta del oriente le tocó por suerte a Selemías. Luego se sorteó la puerta del norte, y esta le tocó a su hijo Zacarías, que era un consejero muy inteligente." 
1Chronicles26:15 A Obed Edom le tocó la puerta del sur, y a sus hijos, la casa de provisiones del templo." 
1Chronicles26:16 Sufán y Josá compartían la vigilancia de la puerta de Salequet, al occidente, en el camino de la cuesta." 
1Chronicles26:17 Al oriente había seis levitas; al norte, cuatro de día; al sur, cuatro de día; y en la casa de provisiones, dos en cada turno." 
1Chronicles26:18 En la cámara de los utensilios, al occidente, cuatro vigilaban el camino, y dos vigilaban la cámara." 
1Chronicles26:19 Esta fue la distribución de los porteros coreítas y meraritas. 
1Chronicles26:20 De los levitas, Ajías estaba a cargo de los tesoros de la casa de Dios, y de los tesoros de los objetos santificados." 
1Chronicles26:21 En cuanto a los hijos de Laadán hijo de Guersón, los jefes de las casas paternas de Laadán guersonita fueron los jehielitas." 
1Chronicles26:22 Los hijos de Yejieli, Zetán y su hermano Joel estaban a cargo de los tesoros de la casa del Señor." 
1Chronicles26:22 Los hijos de Yejieli, Zetán y su hermano Joel estaban a cargo de los tesoros de la casa del Señor." 
1Chronicles26:23 De entre los amiranitas, isaritas, hebronitas y uzielitas," 
1Chronicles26:24 el jefe sobre los tesoros era Sebuel hijo de Guersón, hijo de Moisés." 
1Chronicles26:25 En cuanto a su hermano Eliezer, su hijo era Rejabías, y sus descendientes en línea directa eran Jesaías, Jorán, Zicri y Selomit." 
1Chronicles26:26 Tanto Selomit como sus hermanos estaban a cargo de todos los tesoros y de todos los objetos santificados que habían consagrado el rey David, los jefes de las casas paternas, los capitanes de millares y de centenas, y los jefes del ejército." 
1Chronicles26:27 Todo lo habían consagrado de los botines de guerra, para reparar la casa del Señor." 
1Chronicles26:28 También estaba a cargo de Selomit y de sus hermanos todo lo que habían consagrado el vidente Samuel, Saúl hijo de Cis, Abner hijo de Ner y Joab hijo de Seruyá, y todo lo que otros consagraban." 
1Chronicles26:29 De los isaritas, Quenanías y sus hijos eran los gobernadores y jueces de Israel en asuntos exteriores." 
1Chronicles26:30 De los hebronitas, Jasabías y sus parientes, que eran mil setecientos hombres aguerridos, gobernaban a Israel en la ribera occidental del Jordán, en todo lo concerniente a cuestiones del Señor y del rey." 
1Chronicles26:31 Jerías era el jefe de los hebronitas, repartidos por sus linajes y por sus familias. Fueron registrados en el año cuarenta del reinado de David, y se encontró que entre ellos había hombres fuertes y aguerridos en Jazer de Galaad." 
1Chronicles26:32 Sus parientes, también hombres valientes, eran dos mil setecientos jefes de familia. El rey David los puso al mando de los rubenitas y gaditas, y de la media tribu de Manasés, para todo lo relacionado con Dios y con el rey." 
1Chronicles27:1 Estos son los jefes israelitas, jefes de familias y de millares y de centenas, oficiales que servían al rey en todos los asuntos relacionados con las divisiones que cada mes, y durante todo el año, entraban y salían. Cada división estaba formada por veinticuatro mil hombres." 
1Chronicles27:2 La primera división del primer mes la comandaba Yasobeán hijo de Zabdiel, y había en su división veinticuatro mil hombres." 
1Chronicles27:3 De los descendientes de Fares, Yasobeán fue el jefe de todos los capitanes de las compañías del primer mes." 
1Chronicles27:4 Al mando de la división del segundo mes estaba Doday el ajojita. Miclot era el jefe de su división, en la que también había veinticuatro mil hombres." 
1Chronicles27:5 El jefe de la tercera división para el tercer mes era Benaías hijo de Joyadá, el sumo sacerdote. En su división había veinticuatro mil hombres." 
1Chronicles27:6 Este Benaías era uno de los treinta valientes, y comandaba a los treinta. En su división estaba su hijo Amisabad." 
1Chronicles27:7 El cuarto jefe para el cuarto mes era Asael, hermano de Joab, seguido de su hijo Zebadías. En su división había veinticuatro mil hombres." 
1Chronicles27:8 El quinto jefe para el quinto mes era Samut el izraíta. En su división había veinticuatro mil hombres. 
1Chronicles27:9 El sexto jefe para el sexto mes era Ira hijo de Iques, el de Tecoa. En su división había veinticuatro mil hombres." 
1Chronicles27:10 El séptimo jefe para el séptimo mes era Heles el pelonita, de los efrainitas. En su división había veinticuatro mil hombres." 
1Chronicles27:11 El octavo jefe para el octavo mes era Sibecay el husatita, de los zerajitas. En su división había veinticuatro mil hombres." 
1Chronicles27:12 El noveno jefe para el noveno mes era Abiezer el anatotita, de los benjaminitas. En su división había veinticuatro mil hombres." 
1Chronicles27:13 El décimo jefe para el décimo mes era Maray el netofatita, de los zerajitas. En su división había veinticuatro mil hombres." 
1Chronicles27:14 El undécimo jefe para el undécimo mes era Benaías el piratonita, de los efrainitas. En su división había veinticuatro mil hombres." 
1Chronicles27:15 El duodécimo jefe para el duodécimo mes era Jelday el netofatita, de los descendientes de Otoniel. En su división había veinticuatro mil hombres." 
1Chronicles27:16 Al mando de las tribus de Israel estaban: Eliezer hijo de Zicri, jefe de los rubenitas; Sefatías hijo de Macá, jefe de los simeonitas;" 
1Chronicles27:17 Jasabías hijo de Kemuel, jefe de los levitas; Sadoc, jefe de los aaronitas;" 
1Chronicles27:18 Eliú, uno de los hermanos de David, de Judá; Omri hijo de Micael, de los de Isacar;" 
1Chronicles27:19 Ismaías hijo de Abdías, de los de Zabulón; Jerimot hijo de Azriel, de los de Neftalí;" 
1Chronicles27:20 Oseas hijo de Azazías, de los efrainitas; Joel hijo de Pedaías, de la media tribu de Manasés;" 
1Chronicles27:20 Oseas hijo de Azazías, de los efrainitas; Joel hijo de Pedaías, de la media tribu de Manasés;" 
1Chronicles27:21 Iddo hijo de Zacarías, de la otra media tribu de Manasés, en Galaad; Jasiel hijo de Abner, de los benjaminitas;" 
1Chronicles27:22 Azareel hijo de Jeroán, de los danitas. Estos eran los jefes de las tribus de Israel." 
1Chronicles27:23 David no incluyó a los que eran menores de veinte años porque el Señor había prometido hacer a Israel tan numeroso como las estrellas del cielo. 
1Chronicles27:24 Joab hijo de Seruyá había empezado a hacer el censo, pero no lo concluyó porque el castigo de Dios sobre Israel vino por causa de eso, y por lo tanto el número no se incluyó en el registro de las crónicas del rey David." 
1Chronicles27:25 Azmavet hijo de Adiel tenía a su cargo los tesoros del rey, y Jonatán hijo de Uzías tenía a su cargo los tesoros de los campos, de las ciudades, de las aldeas y de las torres." 
1Chronicles27:26 Ezri hijo de Quelub estaba a cargo de los que cultivaban las tierras. 
1Chronicles27:27 Simey el ramatita estaba a cargo de las viñas, y Zabdi el sifmita del fruto de las viñas para las bodegas." 
1Chronicles27:28 Baal Janán el gederita estaba a cargo de los olivares y de las higueras de la Sefela; y Joás, de los almacenes de aceite." 
1Chronicles27:29 Sitray el saronita tenía a su cargo el ganado que pastaba en Sarón, y Safat hijo de Adlay se ocupaba del ganado que había en los valles." 
1Chronicles27:30 De los camellos se ocupaba Obil el ismaelita; de las asnas, Yejedías el meronotita;" 
1Chronicles27:31 y de las ovejas, Jaziz el agareno. Todos estos eran administradores de las propiedades del rey David." 
1Chronicles27:32 Jonatán, el tío de David, que era un hombre prudente, era consejero y escriba; y Yejiel hijo de Jacmoní cuidaba a los hijos del rey." 
1Chronicles27:33 También Ajitofel era consejero del rey, y Jusay el arquita era amigo del rey." 
1Chronicles27:34 Después de Ajitofel estaba Joyadá hijo de Benaías, y Abiatar. Joab era el general del ejército del rey." 
1Chronicles28:1 David reunió en Jerusalén a todos los jefes de las tribus de Israel, a los jefes de las divisiones al servicio del rey, a los jefes de millares y de centenas, a los administradores de todas las propiedades del rey y de sus hijos, a los oficiales y a sus hombres más aguerridos y valientes." 
1Chronicles28:2 Una vez reunidos, el rey David se puso de pie y dijo: «Hermanos y pueblo mío: escúchenme. Yo tenía la intención de edificar una casa en donde el arca del pacto del Señor pudiera reposar; en donde nuestro Dios pudiera descansar sus pies. Ya tenía yo todo preparado para edificar," 
1Chronicles28:3 pero Dios me dijo: “Tú no edificarás casa a mi nombre, porque eres hombre de guerra y has derramado mucha sangre.”" 
1Chronicles28:4 Sin embargo, el Señor, el Dios de Israel, me eligió de entre toda la casa de mi padre, para que fuera yo rey de Israel para siempre. A Judá lo escogió como caudillo, y de la casa de Judá escogió a la familia de mi padre, y de entre los hijos de mi padre se agradó de mí para hacerme rey de todo Israel." 
1Chronicles28:5 El Señor me ha dado muchos hijos, y de entre todos ellos eligió a mi hijo Salomón para que se siente en el trono del reino del Señor y gobierne a Israel." 
1Chronicles28:6 El Señor me ha dicho: “Tu hijo Salomón edificará mi casa y mis atrios. Yo lo he escogido para que sea mi hijo, y yo seré para él su padre." 
1Chronicles28:7 Yo confirmaré su reino para siempre, siempre y cuando él se esfuerce por practicar mis mandamientos y mis decretos, como lo hace ahora.”" 
1Chronicles28:8 Así que ahora, teniendo como testigo a todo Israel, la congregación del Señor, y hablando en presencia de nuestro Dios, procuren cumplir todos los preceptos del Señor su Dios, para que posean esta buena tierra, y se la dejen a sus hijos después de ustedes como herencia perpetua." 
1Chronicles28:9 »Y tú, Salomón, hijo mío, reconoce al Dios de tu padre, y sírvele con corazón perfecto y con ánimo voluntario, porque el Señor escudriña los corazones de todos y entiende toda intención de los pensamientos. Si tú lo buscas, lo hallarás; pero si lo dejas, él te desechará para siempre." 
1Chronicles28:10 Date cuenta ahora de que el Señor te ha elegido para que edifiques casa para el santuario. ¡Esfuérzate, y hazla!»" 
1Chronicles28:11 Luego David entregó a su hijo Salomón el plano del pórtico del templo y de sus casas, tesorerías, aposentos y salas, y de la casa del propiciatorio." 
1Chronicles28:12 También le entregó el plano de todo lo que pensaba hacer para los atrios de la casa del Señor, para todas las salas en derredor, para las tesorerías de la casa de Dios, y para las tesorerías de los objetos santificados," 
1Chronicles28:13 lo mismo que para los grupos de los sacerdotes y de los levitas, para toda la obra del ministerio de la casa del Señor, y para todos los utensilios del ministerio de la casa del Señor." 
1Chronicles28:14 Pesó el oro para los objetos de oro, para todos los utensilios de cada servicio, y pesó también la plata para todos los objetos de plata, para todos los utensilios de cada servicio." 
1Chronicles28:15 Pesó el oro para los candeleros de oro y para sus lámparas; y pesó también el oro para cada candelero y sus lámparas, y pesó la plata para los candeleros de plata y sus lámparas, según el servicio de cada candelero." 
1Chronicles28:16 También pesó el oro para cada una de las mesas de la proposición, lo mismo que la plata para las mesas de plata," 
1Chronicles28:17 y oro puro para los garfios, los lebrillos, las copas y las tazas de oro. Pesó el oro para cada taza de oro, y la plata para cada una de las tazas de plata." 
1Chronicles28:18 Además, pesó oro puro para el altar del incienso y para el carro de los querubines de oro, que con sus alas extendidas cubrían el arca del pacto del Señor," 
1Chronicles28:19 pues dijo David: «Todo esto me fue diseñado por la mano del Señor. Él me dio a conocer cada detalle del diseño.» 
1Chronicles28:20 Además, David le dijo a su hijo Salomón: «¡Anímate y esfuérzate! Pon manos a la obra, y no temas ni desmayes. El Señor mi Dios estará contigo. No te dejará ni te desamparará, hasta que acabes toda la obra para el servicio de la casa del Señor." 
1Chronicles28:21 Mira, en toda la obra estarán contigo, para todo el ministerio de la casa de Dios, los grupos de los sacerdotes y de los levitas, y todos los voluntarios capaces de realizar toda forma de servicio; además, los jefes y todo el pueblo están dispuestos a ejecutar todas tus órdenes.»" 
1Chronicles29:1 El rey David le dijo a toda la asamblea: «Dios ha escogido a mi hijo Salomón, pero él es todavía un niño tierno de edad, y la obra es demasiado grande. Esta casa no es para un hombre, sino para Dios el Señor." 
1Chronicles29:2 Con todas mis fuerzas yo he preparado todo para la casa de mi Dios: oro para los objetos de oro, plata para los objetos de plata, bronce para los de bronce, hierro para los de hierro, y madera para los de madera; además, piedras de ónice, piedras preciosas, piedras negras, piedras de diversos colores, toda clase de piedras preciosas, y piedras de mármol en abundancia." 
1Chronicles29:3 Además de todo lo que he preparado para la casa del santuario, es tan grande mi afecto por la casa de mi Dios que, en mi tesoro particular, tengo guardado oro y plata, y lo voy a dar para la casa de mi Dios:" 
1Chronicles29:4 cien mil kilos de oro, de oro de Ofir, y treinta mil kilos de plata refinada para recubrir las paredes de los edificios;" 
1Chronicles29:5 oro para los objetos de oro, y plata para los objetos de plata y para toda obra que deban hacer los artífices. ¿Quién más quiere presentar hoy una ofrenda voluntaria al Señor?»" 
1Chronicles29:6 Los jefes de familia y los jefes de las tribus israelitas, y los jefes de millares y de centenas, lo mismo que los administradores de las propiedades del rey, presentaron sus ofrendas voluntarias." 
1Chronicles29:7 Para el servicio de la casa de Dios dieron ciento sesenta y cinco mil kilos y diez mil monedas de oro, trescientos treinta mil kilos de plata, seiscientos mil kilos de bronce, y tres millones trescientos mil kilos de hierro." 
1Chronicles29:8 Todo el que tenía piedras preciosas las puso en las manos de Yejiel el guersonita para el tesoro de la casa del Señor. 
1Chronicles29:9 El pueblo estaba feliz de haber contribuido voluntariamente, pues todo lo que ofrecieron al Señor lo dieron de corazón y de manera voluntaria." 
1Chronicles29:10 El rey David se alegró mucho y bendijo al Señor delante de toda la congregación. Dijo: «Bendito seas, Señor y Padre nuestro, Dios de Israel, desde el siglo y hasta el siglo." 
1Chronicles29:11 Tuya es, Señor, la magnificencia y el poder, la gloria, la victoria y el honor; pues tuyas son todas las cosas que están en los cielos y en la tierra. Tuyo es, Señor, el reino. ¡Tú eres excelso sobre todas las cosas!" 
1Chronicles29:12 De ti proceden las riquezas y la gloria. Tú dominas sobre todo. En tu mano están la fuerza y el poder, y en tu mano también está el engrandecer y el dar poder a todos." 
1Chronicles29:13 Por eso ahora, Dios nuestro, alabamos y loamos tu glorioso nombre." 
1Chronicles29:14 »A decir verdad, ¿quién soy yo, y quién es mi pueblo, para poder ofrecerte todo esto, y de manera voluntaria? Todo es tuyo, y lo que ahora te damos lo hemos recibido de tus manos." 
1Chronicles29:15 Nosotros, ante ti, somos unos extranjeros y advenedizos, como lo fueron todos nuestros padres: ¡nuestros días sobre la tierra son como una sombra pasajera!" 
1Chronicles29:16 Señor y Dios nuestro, toda esta abundancia que hemos preparado para edificar casa a tu santo nombre, procede de tu mano, y es todo tuyo." 
1Chronicles29:17 Dios mío, yo sé que tú escudriñas los corazones, y que la rectitud te agrada. Por eso yo, con rectitud de mi corazón, te he ofrecido todo esto de manera voluntaria, y con alegría he visto que tu pueblo, reunido aquí y ahora, te ha ofrendado con espontaneidad." 
1Chronicles29:18 »Señor, Dios de nuestros padres Abrahán, Isaac e Israel, conserva siempre esta voluntad de corazón de tu pueblo, y encamina a ti su corazón." 
1Chronicles29:19 Dale a mi hijo Salomón un corazón perfecto, para que cumpla tus mandamientos, tus testimonios y tus estatutos, y para que te edifique la casa y todas las cosas, para las cuales yo he hecho estos preparativos.»" 
1Chronicles29:20 Después de esto, David dijo a toda la congregación: «Bendigan al Señor su Dios.» Entonces toda la congregación bendijo al Señor, Dios de sus padres, y se inclinaron y adoraron delante del Señor y del rey." 
1Chronicles29:21 Sacrificaron víctimas al Señor, y al día siguiente le ofrecieron holocaustos: mil becerros, mil carneros, mil corderos con sus libaciones, y muchos sacrificios de parte de todo Israel." 
1Chronicles29:22 Y ese día comieron y bebieron delante del Señor con gran alegría, y por segunda vez reconocieron como rey a Salomón hijo de David, y ante el Señor lo ungieron como príncipe, y a Sadoc lo ungieron como sacerdote." 
1Chronicles29:23 Salomón ocupó el trono del Señor en lugar de David su padre, y fue prosperado, y todo Israel le juró obediencia." 
1Chronicles29:24 Todos los jefes y poderosos, y todos los hijos del rey David, rindieron homenaje al rey Salomón," 
1Chronicles29:25 y el Señor lo engrandeció en extremo ante todo Israel, y fue tal la gloria de su reino que ningún rey la tuvo antes de él en Israel." 
1Chronicles29:26 David hijo de Yesé reinó sobre todo Israel 
1Chronicles29:27 cuarenta años. Siete años reinó en Hebrón, y treinta y tres reinó en Jerusalén." 
1Chronicles29:28 Murió cuando ya era anciano y entrado en años, rodeado de riquezas y de gloria; y en su lugar reinó su hijo Salomón." 
1Chronicles29:29 Los hechos del rey David, tanto los primeros como los últimos, están escritos en el libro de las crónicas del vidente Samuel, en las crónicas del profeta Natán, y en las crónicas del vidente Gad," 
1Chronicles29:30 con todo lo relativo a su reinado y su poder, y con todo lo que le aconteció a él, y a Israel y a todos los reinos de aquellas tierras." 
2Chronicles1:1 Salomón hijo de David fue afirmado en su reino, y el Señor su Dios estaba con él y lo encumbró." 
2Chronicles1:2 Salomón convocó a todo Israel y a los jefes de millares y de centenas, lo mismo que a los jueces y a todos los jefes de familia de Israel," 
2Chronicles1:3 y él y toda la asamblea se dirigieron al lugar alto que había en Gabaón, pues allí estaba el tabernáculo de reunión de Dios que Moisés, el siervo del Señor, había hecho en el desierto." 
2Chronicles1:4 David había traído el arca de Dios de Quiriat Yearín al lugar que le había preparado en Jerusalén, donde él le había levantado una tienda." 
2Chronicles1:5 Delante del tabernáculo del Señor estaba el altar de bronce que había hecho Besalel hijo de Uri, hijo de Jur, y allí fueron Salomón y la asamblea para consultar al Señor." 
2Chronicles1:6 Una vez allí, y en presencia del Señor, Salomón subió al altar de bronce que estaba en el tabernáculo de reunión, y sobre él ofreció mil holocaustos." 
2Chronicles1:7 Esa misma noche Dios se le apareció a Salomón y le dijo: «Pídeme lo que quieras que yo te dé.» 
2Chronicles1:8 Y Salomón le dijo a Dios: «Tú has tenido gran misericordia de David, mi padre, y a mí me has puesto en su lugar como rey." 
2Chronicles1:9 Señor y Dios, confirma ahora la promesa que le hiciste a David, mi padre, pues tú me has puesto como rey de un pueblo tan numeroso como el polvo de la tierra." 
2Chronicles1:10 Por favor, dame sabiduría y conocimiento para presentarme delante de este pueblo. A decir verdad, ¿quién podrá gobernar a tu pueblo? ¡Es tan grande!»" 
2Chronicles1:11 Y Dios le dijo a Salomón: «Por haber pensado así, y por no haber pedido riquezas, ni bienes ni gloria, ni la vida de los que no te quieren, ni una larga vida, sino que has pedido tener sabiduría y conocimiento para gobernar a mi pueblo, sobre el cual te he puesto como rey," 
2Chronicles1:12 recibirás sabiduría y conocimiento, y además te daré riquezas, bienes y gloria, como nunca antes tuvieron los reyes que te antecedieron, ni tendrán los reyes que te sucedan.»" 
2Chronicles1:13 Salomón se apartó entonces del tabernáculo de reunión, y desde el lugar alto que estaba en Gabaón volvió a Jerusalén para reinar sobre Israel." 
2Chronicles1:14 Salomón acumuló carros de guerra y gente de a caballo, y llegó a tener mil cuatrocientos carros de guerra y doce mil jinetes, los cuales guardaba en las fortalezas construidas para tal efecto, y también con él en Jerusalén." 
2Chronicles1:15 También acumuló en Jerusalén plata y oro, como quien amontona piedras, y el cedro abundaba como los cabrahígos de la llanura." 
2Chronicles1:16 Los mercaderes del reino compraban al mayoreo para Salomón caballos y lienzos finos de Egipto. 
2Chronicles1:17 Iban a Egipto y compraban un carro de guerra por seiscientas piezas de plata, y un caballo por ciento cincuenta, y todos los reyes hititas y sirios los compraban por medio de ellos." 
2Chronicles2:1 Salomón se dispuso a edificar un templo para honrar el nombre del Señor, y un palacio para su reino." 
2Chronicles2:2 Para ello designó a setenta mil peones y ochenta mil taladores, y tres mil seiscientos capataces." 
2Chronicles2:3 Luego mandó el siguiente mensaje al rey Jirán de Tiro: «Trátame como trataste a David, mi padre, cuando le enviaste cedros para que construyera su palacio." 
2Chronicles2:4 Como verás, tengo que edificar un templo para honrar el nombre del Señor mi Dios. Estará consagrado al Señor, y delante de él se quemará incienso aromático y se colocarán continuamente los panes de la proposición, y se ofrecerán holocaustos a mañana y tarde en los días de reposo, en las nuevas lunas, y en las festividades en honor del Señor nuestro Dios. Esto debe hacerse siempre en Israel." 
2Chronicles2:5 La casa que debo edificar tiene que ser grande, porque nuestro Dios es más grande que todos los dioses." 
2Chronicles2:6 Pero ¿quién puede edificarle un templo si los cielos, y los cielos de los cielos, no pueden contenerlo? ¿Y quién soy yo para edificarle un templo, a no ser para solo quemar incienso delante de él?" 
2Chronicles2:7 Yo te ruego que me envíes un hombre hábil, que sepa trabajar en oro, plata, bronce, hierro, púrpura, grana y azul, y que en unión con los maestros que están conmigo en Judá y en Jerusalén, y que mi padre había ya dispuesto, sepa hacer grabados." 
2Chronicles2:8 Envíame también del Líbano madera de cedro, de ciprés y de sándalo. Yo sé que tus siervos saben cortar madera en el Líbano, y mis siervos pueden ayudarlos" 
2Chronicles2:9 para que me preparen mucha madera, pues el templo que tengo que edificar debe ser grande y portentoso." 
2Chronicles2:10 Toma en cuenta que a tus siervos que corten la madera les daré seis mil toneladas de trigo en grano, seis mil toneladas de cebada, seiscientos mil litros de vino, y seiscientos mil litros de aceite.»" 
2Chronicles2:11 El rey Jirán de Tiro respondió a Salomón por medio de la siguiente carta: «El Señor ama a su pueblo, y por eso te ha puesto como su rey." 
2Chronicles2:12 Tengo que decir: ¡Bendito sea el Señor y Dios de Israel, que hizo los cielos y la tierra, y que dio al rey David un hijo sabio y entendido, cuerdo y prudente, para que edifique un templo al Señor y un palacio para su reino!" 
2Chronicles2:13 »Yo te envío a Jirán Abí, que es un hombre hábil y entendido." 
2Chronicles2:14 Es hijo de una danita, aunque su padre era de Tiro. Jirán Abí sabe trabajar en oro, plata, bronce y hierro, y en piedra y madera, en púrpura y en azul, en lino y en carmesí. También sabe esculpir toda clase de figuras y sacar cualquier diseño que se le pida. Sabrá trabajar con tus expertos y con los de mi señor David, tu padre." 
2Chronicles2:15 Ruego a mi señor enviar a sus siervos el trigo, la cebada, el aceite y el vino, que nos ha prometido." 
2Chronicles2:16 Nosotros cortaremos en el Líbano la madera que necesites, y en balsas te la llevaremos por el mar hasta Jope, y de allí tú la llevarás hasta Jerusalén.»" 
2Chronicles2:17 Salomón censó a todos los extranjeros que había en Israel, después del censo que había hecho David, su padre, y se encontró que eran ciento cincuenta y tres mil seiscientos hombres." 
2Chronicles2:18 A setenta mil de ellos los apartó para llevar cargas; a ochenta mil los puso como canteros en la montaña, y a tres mil seiscientos los puso como capataces para hacer trabajar a la gente." 
2Chronicles3:1 Salomón comenzó a edificar el templo del Señor en el monte Moriah, en Jerusalén, en el lugar que David había preparado en la era de Ornán el jebuseo, y que le había sido mostrado." 
2Chronicles3:2 Comenzó la construcción a los dos días del mes segundo del cuarto año de su reinado. 
2Chronicles3:3 Los cimientos que Salomón puso al templo de Dios medían veintisiete metros de largo y nueve metros de ancho. 
2Chronicles3:4 El pórtico que estaba al frente del edificio medía nueve metros de largo, lo mismo que el ancho del templo, y cincuenta y cuatro metros de altura. Lo recubrió por dentro de oro puro," 
2Chronicles3:5 y el cuerpo mayor del edificio lo techó con madera de ciprés, la cual recubrió de oro fino, con molduras de palmeras y cadenas." 
2Chronicles3:6 También recubrió el templo de piedras preciosas para adornarlo. El oro era de Parvaim. 
2Chronicles3:7 De modo que recubrió de oro el templo y sus vigas, umbrales, paredes y puertas, y en las paredes esculpió querubines." 
2Chronicles3:8 Salomón hizo además el lugar santísimo, y medía nueve metros de largo y nueve metros de ancho, como el ancho del frente del templo, y lo recubrió con cerca de veinte mil kilos de oro fino." 
2Chronicles3:9 También recubrió de oro los aposentos. Los clavos eran de oro y cada uno pesaba más de quinientos gramos. 
2Chronicles3:10 En el interior del lugar santísimo puso dos querubines de madera, los cuales fueron recubiertos de oro." 
2Chronicles3:11 Las alas de los querubines medían nueve metros de largo. Cada ala medía poco más de dos metros. Una de ellas llegaba hasta la pared del templo, y la otra tocaba una de las alas del otro querubín." 
2Chronicles3:12 De igual manera, una de las alas del otro querubín medía poco más de dos metros y llegaba hasta la pared del templo. La otra ala también medía poco más de dos metros y tocaba el ala del otro querubín." 
2Chronicles3:13 Las alas extendidas de estos querubines medían nueve metros, y estaban de pie y con los rostros en dirección al templo." 
2Chronicles3:14 Salomón hizo también el velo de azul, púrpura, carmesí y lino, y mandó bordar querubines en él." 
2Chronicles3:15 En el frente del templo hizo dos columnas, cada una de las cuales medía casi dieciséis metros de altura. Cada capitel medía poco más de dos metros." 
2Chronicles3:16 Además, hizo cadenas para el santuario, y las puso sobre los capiteles de las columnas. Hizo también cien granadas, y las puso en las cadenas." 
2Chronicles3:17 Las columnas las colocó delante del templo, una a la derecha y la otra a la izquierda. A la que estaba a la derecha la llamó Jaquín, y a la que estaba a la izquierda la llamó Boaz." 
2Chronicles4:1 Jirán hizo además un altar de bronce de nueve metros de largo por nueve metros de ancho, y cuatro y medio metros de alto." 
2Chronicles4:2 Hizo también un mar de fundición totalmente redondo, que de un borde al otro medía cuatro y medio metros, por dos metros y veinticinco centímetros de altura, ceñido por un cordón de trece y medio metros de largo." 
2Chronicles4:3 Debajo del mar había dos hileras de calabazas fundidas juntamente con el mar. Estas figuras de calabazas circundaban el mar, y cada medio metro había diez de ellas." 
2Chronicles4:4 El mar estaba asentado sobre doce bueyes, con las ancas hacia adentro. Tres de ellos miraban al norte, tres al sur, tres al oriente y tres al occidente, y sobre ellos descansaba el mar." 
2Chronicles4:5 Tenía un grosor de siete centímetros, y el borde tenía la forma del borde de un cáliz, o de un lirio. Su capacidad era de sesenta mil litros." 
2Chronicles4:6 Hizo también diez fuentes, y puso cinco a la derecha y cinco a la izquierda, para lavar y limpiar en ellas lo que se ofrecía en holocausto. El mar era para que los sacerdotes se lavaran en él." 
2Chronicles4:7 Jirán hizo también diez candeleros de oro según su forma, y los puso en el templo, cinco a la derecha y cinco a la izquierda." 
2Chronicles4:8 Además, hizo diez mesas y las puso en el templo, cinco a la derecha y cinco a la izquierda; igualmente, hizo cien tazones de oro." 
2Chronicles4:9 También hizo el atrio de los sacerdotes, y el gran atrio, y las portadas del atrio, y sus puertas las recubrió de bronce." 
2Chronicles4:10 El mar lo colocó al lado derecho, hacia el sureste del templo." 
2Chronicles4:11 Jirán hizo también calderos, palas y tazones, y así concluyó la obra para el templo de Dios, que hizo para el rey Salomón:" 
2Chronicles4:12 las dos columnas, los cordones, los capiteles sobre las cabezas de las dos columnas, dos redes para cubrir las dos esferas de los capiteles que estaban encima de las columnas," 
2Chronicles4:13 cuatrocientas granadas en las dos redes, dos hileras de granadas en cada red, para que cubrieran las dos esferas de los capiteles que estaban encima de las columnas," 
2Chronicles4:14 las bases sobre las que colocó las fuentes," 
2Chronicles4:15 un mar, los doce bueyes debajo del mar," 
2Chronicles4:16 los calderos, las palas y los garfios. Jirán Abí hizo de bronce muy fino, para el rey Salomón, todos los enseres para el templo del Señor." 
2Chronicles4:17 El rey los fundió en la tierra arcillosa de los llanos del Jordán, entre Sucot y Seredata." 
2Chronicles4:18 Todos estos enseres los hizo Salomón en número tan grande, que nunca pudo saberse el peso del bronce." 
2Chronicles4:19 Así fue como Salomón hizo todos los utensilios para el templo de Dios, y el altar de oro, y las mesas sobre las cuales se ponían los panes de la proposición," 
2Chronicles4:20 así como los candeleros y sus lámparas de oro puro, para que las encendieran delante del lugar santísimo, conforme a la ordenanza." 
2Chronicles4:21 Las flores, lamparillas y tenazas se hicieron de oro finísimo." 
2Chronicles4:22 Las despabiladeras, los lebrillos, las cucharas y los incensarios también eran de oro puro, lo mismo que la entrada del templo, sus puertas interiores para el lugar santísimo, y las puertas del templo." 
2Chronicles5:1 Cuando se terminó toda la obra que Salomón realizó para el templo del Señor, Salomón puso allí todo lo que David, su padre, había dedicado. La plata, el oro, y todos los utensilios, los puso en los tesoros del templo de Dios." 
2Chronicles5:2 Entonces Salomón reunió en Jerusalén a los ancianos de Israel y a todos los príncipes de las tribus y a los jefes de las familias israelitas, para que trasladaran el arca del pacto del Señor desde la ciudad de David, que es Sión." 
2Chronicles5:3 Con el rey se reunieron todos los varones de Israel, para celebrar la fiesta solemne del mes séptimo." 
2Chronicles5:4 Todos los ancianos de Israel hicieron acto de presencia, y los levitas tomaron el arca" 
2Chronicles5:5 y la llevaron, junto con el tabernáculo de reunión y todos los utensilios del santuario que estaban en el tabernáculo. Los sacerdotes y los levitas los llevaron." 
2Chronicles5:6 Luego el rey Salomón y toda la congregación israelita allí reunida delante del arca, sacrificaron ovejas y bueyes. ¡Eran tantos que no se pudieron contar!" 
2Chronicles5:7 Los sacerdotes llevaron el arca del pacto del Señor a su lugar, en el santuario del templo, en el lugar santísimo, bajo las alas de los querubines." 
2Chronicles5:8 Los querubines extendían las alas sobre el lugar del arca, y de esa manera cubrían por encima tanto el arca como sus barras." 
2Chronicles5:9 Estas sobresalían del arca, de modo que sus cabezas podían verse delante del lugar santísimo, aunque no se veían desde fuera. Hasta el día de hoy, allí están." 
2Chronicles5:10 En el arca solo estaban las dos tablas que Moisés había puesto en Horeb, con las cuales el Señor hizo un pacto con los hijos de Israel cuando salieron de Egipto." 
2Chronicles5:11 Los sacerdotes salieron del santuario. Todos los sacerdotes que allí se encontraban habían sido santificados, y no mantenían sus turnos." 
2Chronicles5:12 Todos los levitas cantores, los de Asaf, los de Hemán y los de Jedutún, junto con sus hijos y sus parientes, estaban al oriente del altar, vestidos de lino fino y con címbalos y salterios y arpas. Con ellos estaban ciento veinte sacerdotes que tocaban trompetas." 
2Chronicles5:13 Cuando las trompetas sonaban, todos cantaban al unísono y alababan y daban gracias al Señor. A medida que alzaban la voz con trompetas y címbalos y otros instrumentos musicales, alababan al Señor y decían: «Ciertamente, él es bueno, y su misericordia es eterna.» Entonces el templo, la casa del Señor, se llenó con una nube," 
2Chronicles5:14 y por causa de la nube los sacerdotes no podían estar allí para ministrar, porque la gloria del Señor había llenado el templo de Dios." 
2Chronicles6:1 Entonces Salomón dijo: «Señor, tú has dicho que habitas en la oscuridad de una nube." 
2Chronicles6:2 Pero yo te he edificado un templo, una mansión donde habites para siempre.»" 
2Chronicles6:3 Luego se volvió hacia toda la congregación de Israel, que estaba allí de pie, y la bendijo." 
2Chronicles6:4 Y añadió: «Bendito sea el Señor, el Dios de Israel, que con su mano ha cumplido la promesa que le hizo a David mi padre, cuando dijo:" 
2Chronicles6:5 “Desde el día en que saqué de Egipto a mi pueblo, no he elegido ninguna ciudad en ninguna de las tribus de Israel para edificarme una casa donde establecer mi nombre, ni tampoco he escogido a nadie como príncipe de mi pueblo Israel." 
2Chronicles6:6 Pero he elegido a Jerusalén para que mi nombre esté en ella, y he elegido a David para que gobierne a mi pueblo Israel.”" 
2Chronicles6:7 Por eso David, mi padre, tuvo la intención de edificar una casa para honrar el nombre del Señor y Dios de Israel." 
2Chronicles6:8 Pero el Señor le dijo a David mi padre: “En cuanto a tu intención de edificar una casa para honrar mi nombre, me parece bien que lo hayas puesto en tu corazón." 
2Chronicles6:9 Pero no serás tú quien me edifique casa, sino el hijo que te va a nacer. Él será quien edifique el templo para honrar mi nombre.”" 
2Chronicles6:10 Y el Señor ha cumplido su palabra, pues sucedí a David, mi padre, y ahora ocupo el trono de Israel, tal y como el Señor lo había dicho, y he edificado una casa para honrar el nombre del Señor, el Dios de Israel." 
2Chronicles6:11 Ya he puesto en ella el arca, en donde está el pacto que el Señor celebró con los hijos de Israel.»" 
2Chronicles6:12 Enseguida, ante toda la congregación de Israel, Salomón se puso delante del altar del Señor y extendió los brazos." 
2Chronicles6:13 Como Salomón había hecho un estrado cuadrado de bronce que medía poco más de dos metros por lado y casi un metro y medio de alto, y lo había puesto en medio del atrio, se subió a este, se arrodilló delante de toda la congregación de Israel, y con los brazos extendidos al cielo dijo:" 
2Chronicles6:14 «Señor, Dios de Israel, no hay en el cielo ni en la tierra un Dios que se compare a ti, que cumples el pacto y eres misericordioso con tus siervos que de todo corazón caminan delante de ti." 
2Chronicles6:15 Tú has cumplido tu promesa a tu siervo David, mi padre; con tus labios lo dijiste, y con tu mano lo has cumplido, como hoy se puede ver." 
2Chronicles6:16 Ahora, Señor y Dios de Israel, cumple tu promesa a tu siervo David, mi padre, cuando le dijiste: “No faltará delante de mí un varón, hijo tuyo, que se siente en el trono de Israel, siempre y cuando tus hijos vigilen sus pasos y sigan mi ley, como lo has hecho tú delante de mí.”" 
2Chronicles6:17 »Ahora, Señor y Dios de Israel, que se cumpla la promesa que le hiciste a tu siervo David." 
2Chronicles6:18 Pero ¿acaso es verdad que tú, mi Dios, puedes vivir en la tierra con el hombre? Si ni siquiera los cielos, ni los cielos de los cielos, te pueden contener, ¡mucho menos podría contenerte esta casa que he edificado!" 
2Chronicles6:19 Pero, Señor Dios mío, dígnate atender a la oración y a los ruegos de tu siervo, y escucha el clamor y la oración que este siervo tuyo eleva a ti." 
2Chronicles6:20 Mantén abiertos tus ojos, de día y de noche, sobre esta casa, sobre el lugar del cual has dicho: “Mi nombre estará allí”, y atiende a la oración que tu siervo eleva en este lugar." 
2Chronicles6:21 Atiende también al ruego de este siervo tuyo, y de tu pueblo Israel; óyelo desde los cielos, desde el lugar donde vives, y cuando en este lugar se haga oración, ¡escúchanos, y perdónanos!" 
2Chronicles6:22 »Cuando alguien peque contra su prójimo, y se le exija hacer un juramento, y venga a jurar aquí, ante tu altar," 
2Chronicles6:23 dígnate escuchar desde los cielos, y actúa y juzga a tus siervos; dale al impío su merecido y haz que sus acciones recaigan sobre su cabeza, y hazle justicia al justo y decláralo inocente." 
2Chronicles6:24 »Cuando tu pueblo Israel sea derrotado ante sus enemigos por haber pecado contra ti, si se vuelve a ti y confiesa tu nombre, y en esta casa eleva a ti sus ruegos," 
2Chronicles6:25 dígnate escucharlo desde los cielos, y perdona el pecado de tu pueblo Israel, y hazlos volver a la tierra que les diste a ellos y a sus padres." 
2Chronicles6:26 »Si los cielos se cierran y, por haber pecado contra ti, deja de llover, si dirigen sus oraciones hacia este lugar y confiesan tu nombre, y cuando tú los aflijas se arrepienten de sus pecados," 
2Chronicles6:27 escúchalos en los cielos, y perdona el pecado de tus siervos y de tu pueblo Israel; enséñales el buen camino para que lo sigan, y haz llover sobre tu tierra, la que diste a tu pueblo en propiedad." 
2Chronicles6:28 »Cuando haya hambre en la tierra, o peste, tizoncillo, hongo, langosta o pulgón, o cualquiera otra plaga o enfermedad; o cuando sus enemigos los asedien en la tierra en donde vivan;" 
2Chronicles6:29 que toda oración y todo ruego que haga cualquier hombre, o todo tu pueblo Israel, que de corazón reconozca su llaga y su dolor, si tiende las manos hacia esta casa," 
2Chronicles6:30 dígnate escuchar desde los cielos, desde el lugar donde resides, y perdónalos. Examina su corazón y dale a cada uno lo que merecen sus acciones, pues solo tú conoces el corazón humano." 
2Chronicles6:31 Así ellos te temerán y andarán en tus caminos todos los días de su vida en la tierra que les diste a nuestros padres. 
2Chronicles6:32 »A los extranjeros, a los que no sean de tu pueblo Israel, pero que hayan venido de tierras lejanas por causa de tu gran renombre, y de tu mano poderosa y de tu brazo extendido, si llegan a esta casa y oran," 
2Chronicles6:33 dígnate escucharlos desde los cielos, desde el lugar donde vives, y trátalos conforme a las peticiones que te hagan, para que todos los pueblos de la tierra reconozcan tu nombre y te teman, así como lo hace tu pueblo Israel, y sepan que tu nombre es invocado sobre esta casa que yo he edificado." 
2Chronicles6:34 »Cuando tu pueblo salga a la guerra contra sus enemigos por el camino que tú les señales, si oran a ti mirando hacia esta ciudad que tú elegiste, hacia el templo que he edificado para honrar tu nombre," 
2Chronicles6:35 dígnate escuchar desde los cielos su oración y su ruego, y defiende su causa." 
2Chronicles6:36 »Cuando pequen contra ti (pues no hay nadie que no peque), si te enojas contra ellos y los entregas en manos de sus enemigos, y sus captores los llevan cautivos a un país enemigo, sea lejos o cerca," 
2Chronicles6:37 si en la tierra a la que fueron llevados cautivos ellos recapacitan y se vuelven a ti, y si en el país de su cautividad oran a ti y dicen: “Hemos pecado; hemos actuado de manera inicua e impía”;" 
2Chronicles6:38 si allí en el país adonde los llevaron cautivos se vuelven a ti con todo su corazón y con toda su alma, y oran hacia la tierra que les diste a sus padres, hacia la ciudad que tú elegiste, y hacia el templo que he edificado a tu nombre," 
2Chronicles6:39 dígnate escuchar desde los cielos, desde el lugar donde vives, su oración y su ruego; defiende su causa y perdona a tu pueblo cuando peque contra ti." 
2Chronicles6:40 »Dios mío, yo te ruego ahora que mantengas abiertos tus ojos, y atentos tus oídos, a la oración en este lugar." 
2Chronicles6:41 ¡Levántate ahora, Señor y Dios, y ven a reposar aquí, tú y el arca de tu poder! ¡Oh, Señor y Dios, que tus sacerdotes se revistan de tu salvación! ¡Que tus santos se regocijen en tu bondad!" 
2Chronicles6:42 Señor y Dios, ¡no rechaces a tu ungido! ¡Acuérdate de tu gran misericordia para con David, tu siervo!»" 
2Chronicles7:1 Cuando Salomón terminó de orar, de los cielos descendió fuego y consumió el holocausto y las víctimas, y la gloria del Señor llenó el templo." 
2Chronicles7:2 Los sacerdotes no podían entrar en el templo del Señor, porque su gloria había llenado el templo." 
2Chronicles7:3 Y cuando todos los israelitas vieron descender sobre el templo el fuego y la gloria del Señor, se postraron rostro a tierra en el suelo, y adoraron y alabaron al Señor. Decían: «¡Ciertamente, el Señor es bueno, y su misericordia es eterna!»" 
2Chronicles7:4 El rey Salomón y todo el pueblo sacrificaron víctimas delante del Señor. 
2Chronicles7:5 El rey ofreció en sacrificio veintidós mil bueyes y ciento veinte mil ovejas, y así el rey y todo el pueblo dedicaron el templo de Dios." 
2Chronicles7:6 Los sacerdotes y los levitas desempeñaban su ministerio con los instrumentos musicales que el rey David había hecho para alabar al Señor, y que tocaba cuando alababa con ellos al Señor, porque su misericordia es eterna. También los sacerdotes tocaban trompetas delante de ellos, mientras todo Israel estaba de pie." 
2Chronicles7:7 Salomón consagró también la parte central del atrio que estaba delante del templo del Señor, porque allí había ofrecido los holocaustos y la grasa de las ofrendas de paz, pues en el altar de bronce que Salomón había hecho no cabían los holocaustos, ni las ofrendas ni las grasas." 
2Chronicles7:8 Durante siete días Salomón hizo fiesta, y con él todo Israel. La congregación era tan grande que iba desde la entrada de Jamat hasta el arroyo de Egipto." 
2Chronicles7:9 Al octavo día celebraron una asamblea solemne, pues durante siete días habían celebrado la dedicación del altar, y durante siete días más habían celebrado la fiesta solemne." 
2Chronicles7:10 El día veintitrés del mes séptimo Salomón envió al pueblo a sus hogares. Iban con el corazón alegre y gozoso por los beneficios que el Señor había hecho a David y a Salomón, y a su pueblo Israel." 
2Chronicles7:11 Salomón terminó de construir el templo del Señor y el palacio real, y todo lo que se propuso hacer en el templo del Señor y en su propia casa resultó un éxito." 
2Chronicles7:12 Entonces, una noche el Señor se le apareció a Salomón y le dijo: «He escuchado tu oración, y he elegido este templo como el lugar en que se ofrecerán sacrificios." 
2Chronicles7:13 Si yo llego a cerrar los cielos para que no haya lluvia, y si mando a la langosta a consumir la tierra, o si envío peste contra mi pueblo," 
2Chronicles7:14 si mi pueblo, sobre el cual se invoca mi nombre, se humilla y ora, y busca mi rostro, y se aparta de sus malos caminos, yo lo escucharé desde los cielos, perdonaré sus pecados y sanaré su tierra." 
2Chronicles7:15 »Mis ojos van a estar abiertos, y mis oídos van a estar atentos a la oración que se haga en este lugar." 
2Chronicles7:16 Yo he elegido y santificado esta casa, para que en ella esté mi nombre siempre. Mis ojos y mi corazón estarán aquí siempre." 
2Chronicles7:17 Y si tú te conduces delante de mí como se condujo David, tu padre, y si haces todo lo que yo te he mandado hacer, y cumples con mis estatutos y mis decretos," 
2Chronicles7:18 yo afirmaré el trono de tu reino, como lo acordé con David, tu padre, cuando le dije: “Nunca te faltará un descendiente tuyo que gobierne en Israel.”" 
2Chronicles7:19 »Pero si ustedes se apartan de los estatutos y mandamientos que les he propuesto, y los abandonan por ir y adorar a dioses ajenos," 
2Chronicles7:20 yo los arrancaré de la tierra que les he entregado; y este templo, que he consagrado a la honra de mi nombre, lo arrojaré de mi presencia y haré de él la burla y el escarnio de todos los pueblos." 
2Chronicles7:21 Esta casa, ahora tan excelsa, horrorizará a todo el que pase por ella. Y se dirá: “¿Por qué ha tratado así el Señor a esta tierra y a este templo?”" 
2Chronicles7:22 Y se responderá: “Porque dejaron al Señor, al Dios de sus padres, que los sacó de Egipto, y se han entregado a dioses ajenos, para adorarlos y servirles. ¡Por eso el Señor les ha traído todo este mal!”»" 
2Chronicles8:1 Salomón dedicó veinte años a construir el templo del Señor y su propio palacio," 
2Chronicles8:2 después de lo cual reedificó las ciudades que Jirán le había dado y estableció en ellas a los israelitas. 
2Chronicles8:3 Además, Salomón se dirigió a Jamat de Soba y la conquistó," 
2Chronicles8:4 y edificó en Jamat todas las ciudades de aprovisionamiento; en el desierto edificó a Tadmor," 
2Chronicles8:5 y reedificó las ciudades fortificadas de Bet Jorón la de arriba y Bet Jorón la de abajo, con sus murallas, puertas y cerrojos," 
2Chronicles8:6 y Baalat y todas las ciudades de aprovisionamiento que allí tenía, y también todas las ciudades donde guardaba los carros de guerra y su gente de a caballo, más todo lo que quiso edificar en Jerusalén, en el Líbano, y en todos sus dominios." 
2Chronicles8:7 A todos los sobrevivientes hititas, amorreos, ferezeos, jivitas y jebuseos, es decir, a todos los que no eran israelitas" 
2Chronicles8:8 y que se habían quedado en la tierra de sus antepasados porque los israelitas no pudieron aniquilarlos, Salomón los hizo sus tributarios, y hasta el día de hoy lo son." 
2Chronicles8:9 Pero a los israelitas no los hizo trabajar en sus obras porque eran hombres de guerra, oficiales, capitanes, comandantes de sus carros de guerra, y gente de caballería." 
2Chronicles8:10 Para controlar a esa gente, Salomón contaba con la ayuda de doscientos cincuenta gobernadores principales." 
2Chronicles8:11 A la hija del faraón, Salomón la llevó de la ciudad de David a la casa que edificó para ella, pues dijo: «Mi mujer no va a vivir en el palacio de David, el rey de Israel. Las habitaciones donde el arca del Señor ha estado son sagradas.»" 
2Chronicles8:12 Salomón ofreció holocaustos al Señor sobre el altar del Señor que había edificado frente al pórtico," 
2Chronicles8:13 para ofrecer allí las ofrendas correspondientes a cada día, conforme al mandamiento de Moisés: en los días de reposo, en las lunas nuevas y en las tres fiestas solemnes de cada año, es decir, en la fiesta de los panes sin levadura, en la fiesta de las semanas y en la fiesta de las enramadas." 
2Chronicles8:14 Salomón estableció los turnos de los sacerdotes en sus oficios, de los levitas en sus cargos, y de los porteros en la puerta que les correspondía, cada uno en su turno diario, para que alabaran y ministraran delante de los sacerdotes, conforme a lo ordenado por David, ese hombre de Dios que era su padre, porque así él había mandado que se hiciera." 
2Chronicles8:15 Las órdenes del rey en cuanto a los sacerdotes y los levitas, y los tesoros y todo otro asunto, se cumplieron al pie de la letra," 
2Chronicles8:16 pues todos los trabajos de Salomón estaban preparados desde que se pusieron los cimientos del templo del Señor hasta que el templo quedó totalmente construido. 
2Chronicles8:17 Después Salomón fue a Ezión Guéber y a Elat, es decir, a la costa del mar en territorio de Edom," 
2Chronicles8:18 pues Jirán le había enviado, por medio de sus siervos, naves y marineros expertos en alta mar. Estos fueron a Ofir con los siervos de Salomón, y de allí tomaron unos quince mil kilos de oro, que le fueron entregados al rey Salomón." 
2Chronicles9:1 Cuando la reina de Sabá supo de la fama de Salomón, llegó a Jerusalén para ponerlo a prueba y hacerle preguntas difíciles. Llegó con un séquito muy grande. Traía camellos cargados de especias aromáticas, oro en abundancia, y piedras preciosas. Cuando se presentó ante Salomón, le habló con el corazón en la mano," 
2Chronicles9:2 y Salomón dio respuesta a todas sus preguntas. No hubo nada que Salomón no le respondiera. 
2Chronicles9:3 Y al ver la reina de Sabá la sabiduría de Salomón, el palacio que había construido," 
2Chronicles9:4 las viandas de su mesa, las habitaciones de sus oficiales, y el estado y vestidos de sus criados y maestresalas, y la escalinata por la que subía al templo del Señor, se quedó asombrada." 
2Chronicles9:5 Entonces le dijo: «Todo lo que llegué a saber en mi país acerca de tus hechos y de tu sabiduría, es verdad." 
2Chronicles9:6 Yo no podía creer lo que me contaban, hasta que vine y lo vi con mis propios ojos. Y lo cierto es que ni siquiera me habían dicho la mitad de tu gran sabiduría. ¡Tu fama excede a todo lo que yo había oído!" 
2Chronicles9:7 ¡Qué dichosos son tus hombres, y tus siervos que están siempre en tu presencia y oyen tu sabiduría!" 
2Chronicles9:8 ¡Bendito sea el Señor tu Dios, que se ha agradado de ti y te ha puesto en el trono, como rey del Señor tu Dios! ¡Tanto ama tu Dios a Israel, que lo ha afirmado para siempre, y por eso te ha puesto como rey de ellos, para que impartas justicia y actúes con rectitud!»" 
2Chronicles9:9 Dicho esto, le dio al rey tres mil novecientos sesenta kilos de oro y gran cantidad de especias aromáticas, y piedras preciosas. Nunca más hubo especias aromáticas como las que la reina de Sabá le obsequió al rey Salomón." 
2Chronicles9:10 Por su parte, los siervos de Jirán y los siervos de Salomón, que habían traído el oro de Ofir, trajeron también madera de sándalo y piedras preciosas." 
2Chronicles9:11 Con la madera de sándalo el rey hizo escalinatas para el templo del Señor y para los palacios reales, y también arpas y salterios para los cantores. Nunca antes se había visto en la tierra de Judá madera semejante." 
2Chronicles9:12 El rey Salomón le dio a la reina de Sabá todo lo que ella quiso y le pidió, que fue más de lo que ella le había traído. Después de eso, ella volvió a su país acompañada de sus siervos." 
2Chronicles9:13 El peso del oro que Salomón recibía cada año llegaba a veintidós mil kilos," 
2Chronicles9:14 sin contar lo que le entregaban los mercaderes y negociantes. También todos los reyes de Arabia y los gobernadores del país entregaban oro y plata a Salomón. 
2Chronicles9:15 Con ello el rey Salomón hizo doscientos escudos de oro batido, cada uno de los cuales pesaba seis kilos," 
2Chronicles9:16 y trescientos escudos más pequeños, de oro batido, cada uno de los cuales pesaba tres kilos. Estos escudos los puso el rey en el palacio del bosque del Líbano." 
2Chronicles9:17 El rey hizo también un trono de marfil de gran tamaño, y lo recubrió de oro puro." 
2Chronicles9:18 El trono tenía seis escalones, con un estrado de oro fijado al trono, brazos a uno y otro lado del asiento, y dos leones junto a los brazos;" 
2Chronicles9:19 además, a uno y otro lado de los seis escalones había doce leones. Jamás en reino alguno fue hecho un trono semejante." 
2Chronicles9:20 Toda la vajilla del rey Salomón, y toda la vajilla del palacio del bosque del Líbano, eran de oro puro. Y es que en los días de Salomón la plata no era muy apreciada," 
2Chronicles9:21 porque la flota del rey navegaba a Tarsis con los siervos de Jirán, y cada tres años las naves volvían de Tarsis trayendo oro, plata, marfil, monos y pavos reales." 
2Chronicles9:22 La riqueza y la sabiduría del rey Salomón excedía a la de todos los reyes de la tierra. 
2Chronicles9:23 No había rey que no procurara entrevistarse con Salomón para escuchar la sabiduría que Dios le había dado," 
2Chronicles9:24 y todos los años llegaban con regalos, alhajas de plata y de oro, vestidos, armas, perfumes, caballos y mulos." 
2Chronicles9:25 Salomón tenía también cuatro mil caballerizas para sus caballos y carros de guerra, y doce mil jinetes, los cuales estaban en las ciudades de los carros, y en Jerusalén, con el rey," 
2Chronicles9:26 que ejercía su dominio sobre todos los reyes, desde el Éufrates hasta el país de los filisteos, y hasta la frontera de Egipto." 
2Chronicles9:27 Salomón acumuló plata en Jerusalén como si acumulara piedras, y la madera de cedro abundaba como los cabrahígos de la llanura." 
2Chronicles9:28 Además, de Egipto y de otros países le traían también caballos." 
2Chronicles9:29 Los demás hechos de Salomón, primeros y últimos, están todos escritos en los libros del profeta Natán, en la profecía de Ajías el silonita, y en la profecía del vidente Iddo contra Jeroboán hijo de Nabat." 
2Chronicles9:30 Durante cuarenta años Salomón reinó en Jerusalén sobre todo Israel. 
2Chronicles9:31 Cuando finalmente descansó entre sus antepasados, lo sepultaron en la ciudad de David, su padre, y en su lugar reinó Roboán, su hijo." 
2Chronicles10:1 Roboán fue a Siquén, porque en Siquén se había reunido todo Israel para hacerlo rey." 
2Chronicles10:2 Jeroboán hijo de Nabat estaba en Egipto, adonde había huido a causa del rey Salomón, pero cuando supo esto volvió de Egipto," 
2Chronicles10:3 pues mandaron a llamarlo. Al llegar Jeroboán, él y todos los israelitas hablaron con Roboán y le dijeron:" 
2Chronicles10:4 «Tu padre hizo muy pesado nuestro yugo. Aliviana un poco la dura servidumbre y el pesado yugo con que tu padre nos oprimió, y te serviremos.»" 
2Chronicles10:5 Pero él les dijo: «Vengan a verme dentro de tres días.» En cuanto el pueblo se fue," 
2Chronicles10:6 el rey Roboán les pidió consejo a los ancianos que habían estado al servicio de Salomón, su padre, cuando este vivía. Les dijo: «¿Qué me aconsejan ustedes responder a esta gente?»" 
2Chronicles10:7 Ellos le contestaron: «Si te conduces bien con ellos, y eres de su agrado, y les hablas amablemente, ellos te servirán siempre.»" 
2Chronicles10:8 Pero Roboán no hizo caso del consejo de los ancianos, sino que les pidió consejo a los jóvenes que se habían criado con él y que estaban a su servicio." 
2Chronicles10:9 Les dijo: «¿Qué me aconsejan ustedes responder a esta gente? ¡Han venido a decirme: “Aliviana un poco el yugo con que tu padre nos oprimió”!» 
2Chronicles10:10 Los jóvenes que se habían criado con él le contestaron: «Pues a esa gente que ha venido a decirte: “Tu padre hizo muy pesado nuestro yugo, así que aliviana tú nuestra carga”, vas a decirle: “Mi dedo meñique es más grueso que los lomos de mi padre." 
2Chronicles10:11 Y si mi padre hizo pesado su yugo, yo voy a hacerlo aún más pesado; si mi padre los castigó con azotes, ¡yo los voy a castigar con látigos!”»" 
2Chronicles10:12 Al tercer día Jeroboán y todo el pueblo fueron a ver al rey Roboán, puesto que él les había dicho que volvieran tres días después." 
2Chronicles10:13 Pero el rey Roboán les respondió con aspereza, pues dejó de lado el consejo de los ancianos" 
2Chronicles10:14 y les habló siguiendo el consejo de los jóvenes. Les dijo: «Si mi padre les hizo pesado su yugo, yo lo voy a hacer más pesado; si mi padre los castigó con azotes, ¡yo los voy a castigar con látigos!»" 
2Chronicles10:15 Y el rey no le hizo caso al pueblo porque esto provenía de Dios, para que el Señor cumpliera lo que le había dicho a Jeroboán hijo de Nabat por medio de Ajías el silonita." 
2Chronicles10:16 Al ver todos los israelitas que el rey no les había hecho caso, reaccionaron contra él y le dijeron: «¿Qué tenemos nosotros que ver con David? ¡No tenemos nada que ver con el hijo de Yesé! ¡Vamos, israelitas, regresen a sus campamentos! ¡Y tú, David, ocúpate de tu casa!» Fue así como todos los israelitas se fueron a sus tiendas." 
2Chronicles10:17 Pero Roboán siguió reinando sobre los israelitas que habitaban en las ciudades de Judá. 
2Chronicles10:18 Luego el rey Roboán envió a Hadorán, que estaba a cargo de los tributos, pero los israelitas lo apedrearon, y así murió. Entonces el rey Roboán subió en su carro y a toda prisa huyó a Jerusalén." 
2Chronicles10:19 Fue así como los israelitas se apartaron de la casa de David, hasta el día de hoy." 
2Chronicles11:1 Roboán fue a Jerusalén y reunió a ciento ochenta mil hombres de los más aguerridos de la casa de Judá y de Benjamín, para pelear contra Israel y hacer que el reino volviera a manos de Roboán." 
2Chronicles11:2 Pero la palabra del Señor vino a Semaías, hombre de Dios, y le dijo:" 
2Chronicles11:3 «Habla con Roboán hijo de Salomón, rey de Judá, y con todos los israelitas de Judá y Benjamín, y diles" 
2Chronicles11:4 que yo, el Señor, he dicho: “No vayan a pelear contra sus hermanos. Más bien, vuelvan a sus casas, porque esto lo he promovido yo.”» Ellos obedecieron la palabra del Señor y volvieron a sus casas, y ya no fueron a pelear contra Jeroboán." 
2Chronicles11:5 Roboán reinó en Jerusalén, y edificó ciudades para fortificar a Judá." 
2Chronicles11:6 Edificó Belén, Etam, Tecoa," 
2Chronicles11:7 Betsur, Soco, Adulán," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresa, Zif," 
2Chronicles11:9 Adorayin, Laquis, Azeca," 
2Chronicles11:10 Sorá, Ayalón y Hebrón, que eran ciudades fortificadas de Judá y Benjamín." 
2Chronicles11:11 Reforzó también las fortalezas, y puso en ellas capitanes, provisiones, vino y aceite." 
2Chronicles11:12 Además, en todas las ciudades puso escudos y lanzas, de modo que las fortificó en gran manera, y Judá y Benjamín eran súbditos suyos." 
2Chronicles11:13 Los sacerdotes y levitas que había en todo Israel vinieron desde todos los lugares donde vivían y se unieron a él. 
2Chronicles11:14 Y es que los levitas dejaban sus ejidos y sus posesiones, y venían a Judá y a Jerusalén porque Jeroboán y sus hijos los habían excluido del ministerio del Señor;" 
2Chronicles11:15 habían designado sus propios sacerdotes para los lugares altos y para el culto a los demonios y a los becerros que habían hecho. 
2Chronicles11:16 Tras los levitas se fueron muchos de las tribus de Israel que de corazón se habían dispuesto a buscar al Señor y Dios de Israel, así que llegaron a Jerusalén para ofrecer sacrificios al Señor y Dios de sus padres." 
2Chronicles11:17 De este modo fortalecieron el reino de Judá, y durante tres años confirmaron a Roboán hijo de Salomón y anduvieron en el camino de David y de Salomón." 
2Chronicles11:18 Roboán tomó por mujer a Majalat hija de Jerimot, que era hijo de David y de Abijaíl, la hija de Eliab hijo de Yesé." 
2Chronicles11:19 Majalat le dio los siguientes hijos: Jeús, Semarías y Soán." 
2Chronicles11:20 Después de ella, Roboán tomó a Macá hija de Absalón, con quien engendró a Abías, Atay, Ziza y Selomit." 
2Chronicles11:21 Y aunque Roboán tuvo dieciocho mujeres y sesenta concubinas, y engendró veintiocho hijos y sesenta hijas, amó a Macá hija de Absalón más que a todas sus mujeres y concubinas." 
2Chronicles11:22 A Abías hijo de Macá, Roboán lo nombro jefe y príncipe de sus hermanos, pues pensaba nombrarlo rey." 
2Chronicles11:23 Por eso, con mucha astucia esparció a todos sus hijos por todas las tierras de Judá y de Benjamín, y por todas las ciudades fortificadas, y les dio muchas mujeres y provisiones en abundancia." 
2Chronicles12:1 Una vez que Roboán consolidó su reinado, él y todos los israelitas se apartaron de la ley del Señor." 
2Chronicles12:2 Pero por haberse rebelado contra el Señor, en el quinto año del reinado de Roboán, el rey Sisac de Egipto atacó a Jerusalén." 
2Chronicles12:3 Llegó con mil doscientos carros de guerra y con sesenta mil soldados de caballería, y un ejército muy numeroso de libios, suquienos y etíopes, que venía con él desde Egipto," 
2Chronicles12:4 así que Sisac conquistó las ciudades fortificadas de Judá, y llegó hasta Jerusalén." 
2Chronicles12:5 Entonces el profeta Semaías fue a ver a Roboán y a los príncipes de Judá que, por causa de Sisac, estaban reunidos en Jerusalén, y les dijo: «Así ha dicho el Señor: “Puesto que ustedes me han abandonado, yo también los he abandonado en las manos de Sisac.”»" 
2Chronicles12:6 Pero los príncipes de Israel y el rey se humillaron y dijeron: «El Señor ha actuado con justicia.» 
2Chronicles12:7 Cuando el Señor vio que ellos se habían humillado, la palabra del Señor vino a Semaías, y le dijo: «Puesto que se han humillado, no voy a destruirlos, ni voy a descargar mi enojo contra Jerusalén por medio de Sisac; más bien, pronto voy a salvarlos." 
2Chronicles12:8 Pero van a servir a Sisac, para que vean cuán diferente es servirme a mí y servir a los reyes de otras naciones.»" 
2Chronicles12:9 Fue así como el rey Sisac de Egipto atacó a Jerusalén, y se adueñó de los tesoros que había en el templo del Señor y en el palacio real, así como de los escudos de oro que Salomón había hecho. Todo se lo llevó," 
2Chronicles12:10 y en su lugar el rey Roboán mandó hacer escudos de bronce y se los entregó a los jefes de la guardia, los cuales cuidaban la entrada al palacio del rey." 
2Chronicles12:11 Cuando el rey iba al templo del Señor, los de la guardia venían por los escudos y los llevaban, y después los devolvían a la sala de la guardia." 
2Chronicles12:12 Cuando Roboán se humilló, la ira del Señor se apartó de él y no lo destruyó del todo, y hasta en Judá se compusieron las cosas." 
2Chronicles12:13 Una vez fortalecido, Roboán reinó en Jerusalén. Tenía cuarenta y un años cuando comenzó a reinar, y reinó diecisiete años en Jerusalén, la ciudad que el Señor escogió entre todas las tribus de Israel para establecer allí su nombre. La madre de Roboán era amonita, y se llamaba Noamá." 
2Chronicles12:14 Pero Roboán hizo lo malo y no se dispuso a buscar de corazón al Señor. 
2Chronicles12:15 Los primeros hechos de Roboán, y los últimos se hallan escritos en los libros del profeta Semaías y del vidente Iddo, y en el registro de familias. Entre Roboán y Jeroboán hubo constantes guerras." 
2Chronicles12:16 Y cuando finalmente Roboán descansó entre sus padres, fue sepultado en la ciudad de David, y en su lugar reinó su hijo Abías." 
2Chronicles13:1 En el año dieciocho del reinado de Jeroboán, Abías comenzó a reinar sobre Judá," 
2Chronicles13:2 y reinó en Jerusalén tres años. Su madre se llamaba Micaías, y era hija de Uriel de Gabaa. Y hubo guerra entre Abías y Jeroboán," 
2Chronicles13:3 así que Abías entró en combate con un ejército de cuatrocientos mil soldados valerosos y escogidos; Jeroboán, por su parte, se enfrentó a él con ochocientos mil soldados escogidos, fuertes y aguerridos." 
2Chronicles13:4 Abías subió al monte de Semarayin, que está en los montes de Efraín, y dijo: «Escúchenme ustedes, Jeroboán y todos los israelitas:" 
2Chronicles13:5 ¿Acaso no saben ustedes que, bajo un pacto de sal, el Señor y Dios de Israel le dio a David, a él y a sus hijos, el reinar para siempre sobre Israel?" 
2Chronicles13:6 Pero Jeroboán hijo de Nabat se rebeló contra su señor, contra Salomón hijo de David, a pesar de que era su siervo." 
2Chronicles13:7 A él se unieron hombres vanos y perversos, y pudieron más que Roboán hijo de Salomón, porque Roboán era joven y apocado, y no les hizo frente." 
2Chronicles13:8 »Pero ahora ustedes tratan de oponerse al reinado del Señor, que está en manos de los hijos de David, solo porque son muchos y tienen esos becerros de oro que Jeroboán les ha puesto como dioses." 
2Chronicles13:9 ¿Acaso no expulsaron ustedes a los hijos de Aarón, que son los sacerdotes del Señor, y a los levitas, e imitaron a los pueblos de otras tierras al nombrarse sacerdotes? ¡Ahora cualquiera puede venir a consagrarse con un becerro y siete carneros, y así convertirse en sacerdote de ídolos que no son dioses!" 
2Chronicles13:10 Para nosotros, nuestro Dios es el Señor, y jamás lo hemos dejado; y los sacerdotes que ministran delante del Señor son los hijos de Aarón, y los que están en la obra son levitas." 
2Chronicles13:11 Son ellos los que queman los holocaustos cada mañana y cada tarde para honrar al Señor; son ellos los que queman el incienso aromático, y los que ponen los panes sobre la mesa limpia, y el candelero de oro con sus lámparas para que ardan cada tarde. Nosotros somos obedientes a la ordenanza del Señor nuestro Dios, pero ustedes lo han abandonado." 
2Chronicles13:12 Tomen en cuenta que Dios es nuestro jefe, y que sus sacerdotes tocarán jubilosos contra ustedes sus trompetas. ¡Israelitas, no peleen contra el Señor, el Dios de sus padres, porque no saldrán victoriosos!»" 
2Chronicles13:13 Pero Jeroboán les tendió una emboscada para atacarlos por la espalda; así que los atacó de frente, pero la emboscada estaba a espaldas de Judá." 
2Chronicles13:14 Y cuando los de Judá se dieron cuenta de que eran atacados por el frente y por la retaguardia, clamaron al Señor y los sacerdotes tocaron las trompetas;" 
2Chronicles13:15 entonces los de Judá gritaron con todas sus fuerzas y, en el momento en que gritaron, Dios desbarató a Jeroboán y a todos los israelitas, en favor de Abías y de Judá." 
2Chronicles13:16 Entonces los israelitas huyeron delante de Judá, pero Dios los entregó en sus manos," 
2Chronicles13:17 y Abías y su ejército hicieron una gran matanza entre ellos, y cayeron en batalla quinientos mil israelitas escogidos." 
2Chronicles13:18 Fue así como en aquella ocasión los israelitas fueron derrotados, y los hijos de Judá vencieron, pues se apoyaron en el Señor, el Dios de sus padres." 
2Chronicles13:19 Abías persiguió a Jeroboán, y se apoderó de las ciudades de Betel, Jesana y Efraín, todas ellas con sus aldeas." 
2Chronicles13:20 Mientras Abías reinó, Jeroboán no volvió a tener ningún poder; al contrario, el Señor lo hirió y le quitó la vida." 
2Chronicles13:21 En cambio, Abías se hizo más poderoso, y llegó a tener catorce mujeres, veintidós hijos y dieciséis hijas." 
2Chronicles13:22 Los demás hechos de Abías, y lo que hizo y dijo, están escritos en los relatos del profeta Iddo." 
2Chronicles14:1 Abías descansó entre sus antepasados y fue sepultado en la ciudad de David, y en su lugar reinó su hijo Asa, y durante su reinado el país estuvo en paz durante diez años." 
2Chronicles14:2 Asa hizo lo bueno y lo recto ante los ojos del Señor su Dios," 
2Chronicles14:3 pues quitó los altares de culto ajenos y los lugares altos, hizo pedazos los ídolos y derribó los símbolos de Asera," 
2Chronicles14:4 y ordenó a Judá buscar al Señor, el Dios de sus padres, y poner por obra la ley y sus mandamientos." 
2Chronicles14:5 Además, quitó de todas las ciudades de Judá los lugares altos y los ídolos, y bajo su reinado hubo paz." 
2Chronicles14:6 Precisamente porque en ese tiempo había paz y nadie le hacía la guerra, pues el Señor le había dado paz, Asa construyó en Judá ciudades fortificadas." 
2Chronicles14:7 Les dijo a los de Judá: «Edifiquemos estas ciudades, y levantemos murallas a su alrededor, con torres, puertas y cerrojos, pues la tierra es nuestra. Nosotros hemos buscado al Señor nuestro Dios, y porque lo hemos buscado, él nos ha dado paz en todas partes.» En la construcción tuvieron mucho éxito." 
2Chronicles14:8 Además, Asa tenía un ejército armado de lanzas y escudos, todos ellos soldados bien entrenados para lanzar flechas. De Judá eran trescientos mil, y de Benjamín doscientos ochenta mil." 
2Chronicles14:9 Zeraj el etíope salió a presentarles batalla con un ejército de un millón de hombres y trescientos carros de guerra; y llegó hasta Maresa. 
2Chronicles14:10 Asa salió a su encuentro, y libraron la batalla en el valle de Sefata, junto a Maresa." 
2Chronicles14:11 Allí Asa clamó al Señor su Dios, y dijo: «¡Ay, Señor! Para ti no hay diferencia alguna en brindar tu ayuda al poderoso o al débil. ¡Ayúdanos, Señor y Dios nuestro, porque en ti confiamos y en tu nombre venimos contra este ejército! Tú, Señor, eres nuestro Dios; ¡que no prevalezca el hombre contra ti!»" 
2Chronicles14:12 El Señor derrotó a los etíopes que se enfrentaron contra Asa y Judá, y los etíopes huyeron." 
2Chronicles14:13 Asa y su ejército los persiguieron hasta Gerar, y los etíopes fueron derrotados hasta no quedar uno solo con vida. Fueron derrotados delante del Señor y de su ejército, y se les quitó un gran botín de guerra." 
2Chronicles14:14 Además, el terror del Señor cayó sobre todas las ciudades alrededor de Gerar, y como había en ellas grandes riquezas, Asa y los suyos las saquearon," 
2Chronicles14:15 y atacaron también las cabañas de los que tenían ganado, y antes de volver a Jerusalén se llevaron muchas ovejas y camellos." 
2Chronicles15:1 El espíritu de Dios vino sobre Azarías hijo de Obed," 
2Chronicles15:2 y este salió al encuentro de Asa y le dijo: «Escúchenme ustedes, Asa y todo Judá y Benjamín: El Señor estará con ustedes, si ustedes están con él. Si lo buscan, lo hallarán; pero si lo dejan, también él los dejará." 
2Chronicles15:3 Israel pasó mucho tiempo sin un Dios verdadero y sin un sacerdote que los instruyera, y sin ley;" 
2Chronicles15:4 pero cuando en su angustia se volvieron al Señor y Dios de Israel, y lo buscaron, lo hallaron." 
2Chronicles15:5 En aquellos tiempos no había paz, ni para el que entraba ni para el que salía, sino que los habitantes de todas las naciones encaraban muchas aflicciones." 
2Chronicles15:6 Un pueblo destruía a otro, y una ciudad atacaba a otra ciudad, porque Dios les enviaba toda clase de calamidades." 
2Chronicles15:7 Pero si ustedes se esfuerzan, y no pierden el ánimo, todo lo que hagan tendrá su recompensa.»" 
2Chronicles15:8 Cuando Asa oyó las palabras y la profecía del profeta Azarías hijo de Obed, se animó y quitó de toda la tierra de Judá y de Benjamín, y de las ciudades que había conquistado en la región montañosa de Efraín, los ídolos repugnantes; además, reparó el altar del Señor que estaba frente al pórtico del Señor." 
2Chronicles15:9 Luego reunió a todo Judá y Benjamín, y también a los forasteros de Efraín, Manasés y Simeón, pues al ver que el Señor su Dios estaba con Asa, muchos israelitas se le habían unido." 
2Chronicles15:10 El mes tercero del año decimoquinto del reinado de Asa se reunieron en Jerusalén," 
2Chronicles15:11 y del botín que habían obtenido, ese mismo día ofrecieron al Señor setecientos bueyes y siete mil ovejas." 
2Chronicles15:12 Además, juraron solemnemente que con todo el corazón y con toda su alma buscarían al Señor y Dios de sus padres," 
2Chronicles15:13 y que todo el que no buscara al Señor, Dios de Israel, moriría, sin importar que fuera grande o pequeño, hombre o mujer." 
2Chronicles15:14 Esto lo juraron ante el Señor a toda voz y con gran júbilo, al son de trompetas y bocinas." 
2Chronicles15:15 Todos los de Judá se alegraron de este juramento; porque lo hicieron de todo corazón. Y como buscaron al Señor de todo corazón, lo hallaron; y el Señor les dio paz por toda la región." 
2Chronicles15:16 Asa llegó incluso a destituir a Macá, la reina madre, porque ella hizo una imagen de la diosa Asera; Asa destruyó la imagen hasta hacerla polvo, y la quemó a orillas del arroyo de Cedrón." 
2Chronicles15:17 A pesar de todo esto, y aunque el corazón de Asa fue perfecto durante toda su vida, los lugares altos no fueron quitados de Israel." 
2Chronicles15:18 Sin embargo, Asa llevó al templo de Dios toda la plata y el oro y los utensilios que su padre y él mismo habían consagrado," 
2Chronicles15:19 y durante treinta y cinco años del reinado de Asa no hubo más guerra. 
2Chronicles16:1 En el año treinta y seis del reinado de Asa, el rey Basá de Israel se lanzó contra Judá y, para impedir que nadie llegara en ayuda del rey Asa de Judá, ni tampoco pudiera huir, fortificó la ciudad de Ramá," 
2Chronicles16:2 Asa sacó entonces el oro y la plata que había en los tesoros del templo del Señor y en el palacio real, y los envió al rey Ben Adad de Siria, que estaba en Damasco, con este mensaje:" 
2Chronicles16:3 «Hagamos tú y yo un pacto, como el que hicieron tu padre y el mío. Aquí te envío oro y plata. Ven y rompe el pacto que has hecho con el rey Basá de Israel, para que deje de atacarme.»" 
2Chronicles16:4 Ben Adad aceptó la propuesta del rey Asa, y ordenó a los capitanes de sus ejércitos que atacaran las ciudades de Israel. Así conquistaron Iyón, Dan, Abel Mayin y las ciudades de aprovisionamiento de Neftalí." 
2Chronicles16:5 En cuanto Basá supo esto, suspendió las obras de construcción en Ramá." 
2Chronicles16:6 Entonces el rey Asa agrupó a todo Judá para llevarse de Ramá la piedra y la madera con que Basá estaba edificando, y con ese material edificó a Geba y a Mispá." 
2Chronicles16:7 Por esos días el vidente Jananí llegó a ver al rey Asa de Judá, y le dijo: «Tú, lejos de apoyarte en el Señor tu Dios, has buscado el apoyo del rey de Siria. Por eso el ejército del rey de Siria se te ha escapado de las manos." 
2Chronicles16:8 ¿Acaso los etíopes y los libios no eran un ejército incontable, con carros de guerra y mucha gente de a caballo? Sin embargo, el Señor los puso en tus manos porque te apoyaste en él." 
2Chronicles16:9 Los ojos del Señor están contemplando toda la tierra, para mostrar su poder a favor de los que mantienen hacia él un corazón perfecto. Pero en este caso tú has actuado como un necio. Por eso, de ahora en adelante te verás envuelto en más guerras.»" 
2Chronicles16:10 Asa se enojó contra el vidente, y tan grande fue su enojo que lo echó en la cárcel. Por esos días, Asa oprimió también a algunos del pueblo." 
2Chronicles16:11 Los primeros y los últimos hechos de Asa se hallan registrados en el libro de los reyes de Judá y de Israel. 
2Chronicles16:12 En el año treinta y nueve de su reinado, Asa enfermó gravemente de los pies, y en su enfermedad no buscó al Señor, sino a los médicos." 
2Chronicles16:13 Finalmente, Asa descansó entre sus antepasados en el año cuarenta y uno de su reinado," 
2Chronicles16:14 y fue sepultado en los sepulcros que él mismo había mandado construir en la ciudad de David. Lo pusieron en un ataúd, el cual fue llenado de perfumes y diversas especias aromáticas, preparadas por perfumistas expertos, y en su honor se prendió una enorme hoguera." 
2Chronicles17:1 Después de Asa reinó en su lugar su hijo Josafat, el cual se impuso por la fuerza sobre Israel." 
2Chronicles17:2 En todas las ciudades fortificadas de Judá puso ejércitos, y colocó guarniciones en Judá y en las ciudades de Efraín que su padre Asa había conquistado." 
2Chronicles17:3 El Señor estuvo con Josafat, porque este no se fue tras los baales, sino que siguió los caminos por los que antes anduvo David, su padre;" 
2Chronicles17:4 buscó al Dios de sus antepasados y siguió sus mandamientos y no lo que hacían los de Israel. 
2Chronicles17:5 Por eso el Señor confirmó en sus manos el reino, y todo Judá le daba tributo, así que llegó a tener grandes y abundantes riquezas y esplendor." 
2Chronicles17:6 Se entregó de corazón a los caminos del Señor, y quitó de en medio de Judá los lugares altos y las imágenes de Asera." 
2Chronicles17:7 Al tercer año de su reinado, Josafat envió a sus príncipes Ben Jayil, Abdías, Zacarías, Natanael y Micaías, para que instruyeran a la gente en las ciudades de Judá." 
2Chronicles17:8 Con ellos envió a los levitas Semaías, Netanías, Zebadías, Asael, Semiramot, Jonatán, Adonías, Tobías y Tobadonías, y también a los sacerdotes Elisama y Jorán." 
2Chronicles17:9 Estos llevaban consigo el libro de la ley del Señor, y recorrieron todas las ciudades de Judá enseñando al pueblo." 
2Chronicles17:10 El pavor del Señor dominaba a todos los reinos vecinos de Judá, y estos nunca se atrevieron a declararle la guerra a Josafat." 
2Chronicles17:11 Los filisteos le pagaban a Josafat tributos de plata y le llevaban regalos. También los árabes le llevaban ganados y hasta siete mil setecientos carneros y siete mil setecientos machos cabríos. 
2Chronicles17:12 Con esto, Josafat fue ganando mucha fuerza, y edificó en Judá fortalezas y ciudades de aprovisionamiento." 
2Chronicles17:13 Acumuló muchas provisiones en las ciudades de Judá, y en Jerusalén tenía hombres muy valientes y aguerridos." 
2Chronicles17:14 Según sus casas paternas y los jefes de las legiones de Judá, su número era el siguiente: Trescientos mil guerreros muy esforzados, bajo el mando del general Adnas." 
2Chronicles17:15 Doscientos ochenta mil soldados, bajo el mando del jefe Johanán." 
2Chronicles17:16 Doscientos mil valientes, bajo el mando de Amasías hijo de Zicri, que se había presentado voluntariamente para servir al Señor." 
2Chronicles17:17 Doscientos mil guerreros armados de arco y escudo, bajo el mando de Eliada, un benjaminita muy valeroso." 
2Chronicles17:18 Ciento ochenta mil hombres en pie de guerra, bajo el mando de Jozabad." 
2Chronicles17:19 Todos ellos estaban al servicio del rey, sin contar a los que el rey mismo había puesto en las ciudades fortificadas de todo Judá." 
2Chronicles18:1 Además de sus abundantes riquezas y gran esplendor, Josafat se emparentó con Ajab," 
2Chronicles18:2 así que algunos años después fue a Samaria para visitar a Ajab, y Ajab mató muchas ovejas y bueyes para él y para la gente que lo acompañaba, pero lo persuadió a unirse con él para atacar a Ramot de Galaad." 
2Chronicles18:3 El rey Ajab de Israel le dijo al rey Josafat de Judá: «¿Quieres atacar conmigo a Ramot de Galaad?» Y Josafat le respondió: «Yo soy como tú, y mi pueblo es como tu pueblo. Iremos contigo a la guerra." 
2Chronicles18:4 Pero antes te ruego que consultes hoy mismo la palabra del Señor.» 
2Chronicles18:5 El rey de Israel reunió a cuatrocientos profetas, y les preguntó: «¿Debemos ir a la guerra contra Ramot de Galaad, o debo quedarme quieto?» Los profetas dijeron: «Su Majestad puede ir, porque Dios los pondrá en sus manos.»" 
2Chronicles18:6 Pero Josafat dijo: «¿No hay aquí algún profeta del Señor, por medio del cual podamos consultarlo?»" 
2Chronicles18:7 El rey de Israel le respondió a Josafat: «Aún queda uno, que es Micaías hijo de Imla. Por medio de él podemos consultar al Señor. Pero yo lo aborrezco, porque nunca me profetiza nada bueno, sino solo cosas malas.» Josafat objetó: «No hable así Su Majestad.»" 
2Chronicles18:8 El rey de Israel llamó a un oficial, y le dijo: «¡Que venga enseguida Micaías hijo de Imla!»" 
2Chronicles18:9 Tanto el rey de Israel como el rey Josafat de Judá estaban sentados en su trono y vestidos con sus ropas reales, en la plaza que estaba junto a la entrada de la puerta de Samaria, mientras todos los profetas profetizaban en su presencia." 
2Chronicles18:10 Sedequías hijo de Quenaná había hecho unos cuernos de hierro, y decía: «Así ha dicho el Señor: “Con estos cuernos atacarás a los sirios, hasta destruirlos por completo.”»" 
2Chronicles18:11 También todos los profetas profetizaban lo mismo, y decían: «Vaya Su Majestad y ataque a Ramot de Galaad, que obtendrá la victoria. El Señor la pondrá en sus manos.»" 
2Chronicles18:12 El mensajero que había ido a llamar a Micaías, le dijo: «Toma en cuenta que las palabras de los profetas coinciden en anunciar al rey cosas buenas. Yo te ruego que hables bien, y que tus palabras sean como las de ellos.»" 
2Chronicles18:13 Pero Micaías respondió: «Juro por el Señor, que solo diré lo que mi Dios me ordene decir.» Cuando Micaías se presentó ante el rey," 
2Chronicles18:14 este le dijo: «Micaías, ¿debemos ir y pelear contra Ramot de Galaad, o debo quedarme quieto?» Y Micaías respondió: «Vayan, que van a obtener la victoria. Esa gente será puesta en las manos de ustedes.»" 
2Chronicles18:15 El rey le dijo: «¿Cuántas veces debo hacerte jurar, por el nombre del Señor, que no me digas nada que no sea la verdad?»" 
2Chronicles18:16 Entonces Micaías dijo: «Veo a todo Israel esparcido por los montes, como ovejas sin pastor. El Señor ha dicho: “Esta gente no tiene a quien seguir. Que se regresen todos a su casa en paz.”»" 
2Chronicles18:17 El rey de Israel le dijo entonces a Josafat: «¿No te había dicho ya que este no me profetizaría nada bueno, sino solo el mal?»" 
2Chronicles18:18 Pero Micaías añadió: «Escuchen la palabra del Señor: Yo he visto al Señor sentado en su trono. A su derecha y a su izquierda estaba todo el ejército de los cielos. 
2Chronicles18:19 Y el Señor preguntó: “¿Quién inducirá a Ajab, el rey de Israel, para que ataque a Ramot de Galaad y muera en el intento?” Y uno decía una cosa, y otro decía otra." 
2Chronicles18:20 Pero un espíritu fue y se puso delante del Señor, y dijo: “Yo lo induciré.” Y el Señor preguntó: “¿Y cómo lo harás?”" 
2Chronicles18:21 Y aquel espíritu dijo: “Saldré y seré un espíritu de mentira en labios de todos sus profetas.” Entonces el Señor dijo: “Ve y hazlo así. Indúcelo, que lograrás hacerlo.”" 
2Chronicles18:22 Así que el Señor ha puesto un espíritu de mentira en labios de estos profetas tuyos. El Señor ha dictado el mal contra ti.» 
2Chronicles18:23 En ese momento Sedequías hijo de Quenaná se acercó a Micaías y lo golpeó en la mejilla, a la vez que le decía: «¿Y por dónde salió de mí el espíritu del Señor para hablarte a ti?»" 
2Chronicles18:24 Y Micaías le respondió: «Lo verás cuando llegue el momento, y que será cuando vayas de un cuarto a otro, para esconderte.»" 
2Chronicles18:25 Entonces el rey de Israel dijo: «Agarren a Micaías, y llévenlo ante Amón, el gobernador de la ciudad, y ante Joás, el hijo del rey." 
2Chronicles18:26 Díganles que yo, el rey, ordeno que lo metan a la cárcel, y que lo tengan a pan y agua, para que sufra y se angustie hasta que yo vuelva en paz.»" 
2Chronicles18:27 Pero Micaías dijo, y lo repitió: «¡Escúchenme, pueblos todos! Si tú vuelves en paz, entonces el Señor no ha hablado por medio de mí.»" 
2Chronicles18:28 El rey de Israel y el rey Josafat de Judá se dirigieron a Ramot de Galaad para atacarla. 
2Chronicles18:29 Y el rey de Israel le dijo a Josafat: «Yo voy a disfrazarme para entrar en batalla. Pero tú puedes llevar puestas tus vestimentas reales.» Y así, el rey de Israel se disfrazó y entró en batalla." 
2Chronicles18:30 Por su parte, el rey de Siria había dado a los capitanes de los carros que tenía consigo, la siguiente orden: «No traben combate con nadie, chico o grande, sino sólo con el rey de Israel.»" 
2Chronicles18:31 En cuanto los capitanes de los carros vieron a Josafat, dijeron: «Este es el rey de Israel», y lo rodearon para pelear contra él, pero Josafat clamó al Señor y el Señor lo ayudó y apartó de él a sus atacantes," 
2Chronicles18:32 pues cuando los capitanes de los carros vieron que no era el rey de Israel, dejaron de atacarlo." 
2Chronicles18:33 Pero uno de ellos disparó una flecha al azar y logró herir de muerte al rey de Israel, pues le dio entre las junturas de su armadura. Entonces el rey le ordenó al cochero: «Da vuelta al carro y sácame del campo, que estoy mal herido.»" 
2Chronicles18:34 Pero la batalla arreció ese día, así que el rey de Israel tuvo que mantenerse en pie en el carro, frente a los sirios, hasta la tarde; y murió al ponerse el sol." 
2Chronicles19:1 El rey Josafat de Judá volvió a su casa en Jerusalén en paz. 
2Chronicles19:2 Pero le salió al encuentro el vidente Jehú hijo de Jananí, y le dijo al rey Josafat: «¿Así que ayudas al impío, y amas a los que odian al Señor? Pues por esto, de la presencia del Señor ha salido su ira contra ti." 
2Chronicles19:3 Sin embargo, se han hallado en ti buenas acciones, pues has quitado del país las imágenes de Asera, y de corazón te has dispuesto a buscar a Dios.»" 
2Chronicles19:4 Aunque Josafat reinaba en Jerusalén, solía salir para visitar a su pueblo y guiarlos hacia el Señor y Dios de sus padres. Iba desde Berseba hasta el monte de Efraín," 
2Chronicles19:5 y nombraba jueces por todas partes y por todas las ciudades fortificadas de Judá. 
2Chronicles19:6 A los jueces les decía: «Tengan cuidado con lo que hacen, pues no imparten justicia de parte de ningún hombre, sino de parte del Señor. Si sus sentencias son justas, él estará con ustedes." 
2Chronicles19:7 Así que tengan cuidado con lo que hacen, y que el temor del Señor sea con ustedes. Con el Señor, nuestro Dios, no hay injusticia, ni acepción de personas, ni hay lugar para el soborno.»" 
2Chronicles19:8 Además, Josafat nombró en Jerusalén a algunos de los levitas y sacerdotes, y de los padres de familias de Israel, para que impartieran justicia y legislaran los casos en nombre del Señor. Estos vivían en Jerusalén." 
2Chronicles19:9 Josafat les dio esta orden: «Ustedes deberán proceder con temor del Señor, y con verdad, y con integridad de corazón." 
2Chronicles19:10 En cualquier caso que les presenten sus hermanos que habitan en las ciudades, por ejemplo, en casos de un asesinato, o en cuestiones de la ley y sus preceptos, estatutos y decretos, ustedes deberán amonestarlos para que no pequen contra el Señor. Así no vendrá sobre ustedes y sobre sus hermanos la ira del Señor. Si lo hacen así, no pecarán." 
2Chronicles19:11 Aquí están el sacerdote Amarías, para guiarlos en todo lo relacionado con el Señor, y Zebadías hijo de Ismael, jefe del reino de Judá, para guiarlos en todo lo relacionado con el reino. Cuentan además con la ayuda de los levitas. Así que mucho ánimo y a trabajar, que el Señor está con quien hace lo bueno.»" 
2Chronicles20:1 Tiempo después, los moabitas y los amonitas, y algunos de los meunitas, declararon la guerra a Josafat." 
2Chronicles20:2 No faltó quien le diera aviso a Josafat y le dijera: «Del otro lado del mar, y de Siria, viene a atacarte un gran ejército. ¡Ya están en Jasesón Tamar, es decir, en Engadí!»" 
2Chronicles20:3 Lleno de miedo, Josafat se dispuso a consultar al Señor, y ordenó que todos en Judá ayunaran." 
2Chronicles20:4 En todas las ciudades de Judá la gente se reunió para pedir la ayuda del Señor," 
2Chronicles20:5 y Josafat se puso de pie en el templo del Señor, delante del atrio nuevo, y ante la asamblea de Judá y de Jerusalén" 
2Chronicles20:6 dijo: «Señor y Dios de nuestros padres, tú eres Dios en los cielos, y dominas sobre todos los reinos de las naciones; en tus manos están la fuerza y el poder. ¡No hay quien pueda oponerse a ti!" 
2Chronicles20:7 Tú, Dios nuestro, expulsaste de la presencia de tu pueblo Israel a los habitantes de esta tierra, y se la diste para siempre a los descendientes de Abrahán, tu amigo." 
2Chronicles20:8 Ellos la han habitado, y en ella te han edificado un santuario a tu nombre. Han dicho:" 
2Chronicles20:9 “Si alguna vez nos sobreviene algún mal, o se nos castiga con la espada, o la peste, o el hambre, nos presentaremos ante este templo, y ante ti (pues tu nombre se halla en este templo), y clamaremos a ti por causa de nuestras aflicciones, y tú nos oirás y nos salvarás.”" 
2Chronicles20:10 ¡Mira ahora a los amonitas y a los moabitas! ¡Mira a los del monte de Seír, por cuya tierra no dejaste pasar a Israel cuando venía de Egipto! Tú nos apartaste de ellos, para que no los destruyéramos," 
2Chronicles20:11 ¡y ahora ellos nos pagan tratando de arrojarnos de la tierra que tú nos diste en propiedad! 
2Chronicles20:12 ¡Dios nuestro!, ¿acaso no los vas a juzgar? Nosotros no tenemos la fuerza suficiente para enfrentar a ese gran ejército que viene a atacarnos. ¡No sabemos qué hacer, y por eso volvemos a ti nuestra mirada!»" 
2Chronicles20:13 Todo Judá estaba de pie delante del Señor, con sus mujeres y sus hijos." 
2Chronicles20:14 Allí estaba también Jahaziel, levita de los hijos de Asaf y descendiente en línea directa de Zacarías, Benaías, Yeguiel, Matanías. En el curso de la reunión, el espíritu del Señor vino sobre él," 
2Chronicles20:15 y dijo: «¡Escúchenme ustedes, habitantes de Judá y de Jerusalén! ¡Y escúchame tú, rey Josafat! El Señor les dice: “No tengan miedo ni se amedrenten al ver esta gran multitud, porque esta batalla no la libran ustedes, sino Dios." 
2Chronicles20:16 Mañana, cuando ellos suban por la cuesta de Sis, ustedes caerán sobre ellos. Los encontrarán junto al arroyo, antes del desierto de Jeruel." 
2Chronicles20:17 En este caso, ustedes no tienen por qué pelear. Simplemente quédense quietos, y contemplen cómo el Señor los va a salvar. Judá y Jerusalén, no tengan miedo ni se desanimen. ¡Salgan mañana y atáquenlos, que el Señor estará con ustedes!”»" 
2Chronicles20:18 Entonces Josafat se inclinó de cara al suelo, lo mismo que todos los de Judá y los habitantes de Jerusalén; se postraron delante del Señor, y lo adoraron." 
2Chronicles20:19 Luego se levantaron los levitas coatitas y coreítas, y a gran voz alabaron al Señor y Dios de Israel." 
2Chronicles20:20 Por la mañana, se levantaron y fueron al desierto de Tecoa. Mientras ellos salían, Josafat se puso de pie y dijo: «¡Escúchenme, habitantes de Judá y de Jerusalén! ¡Crean en el Señor su Dios, y serán invencibles; crean en sus profetas, y obtendrán la victoria!»" 
2Chronicles20:21 Después de reunirse con el pueblo para ponerse de acuerdo con ellos, Josafat nombró a algunos para que, ataviados con sus vestimentas sagradas, cantaran alabanzas al Señor, mientras el ejército salía con sus armas. Y decían: «¡Demos gloria al Señor, porque su misericordia es eterna!»" 
2Chronicles20:22 Cuando los cantos de alabanza comenzaron a escucharse, el Señor puso contra los amonitas y moabitas, y contra los del monte de Seír, las emboscadas que ellos mismos habían tendido contra Judá, y acabaron matándose los unos a los otros." 
2Chronicles20:23 Los amonitas y moabitas atacaron a los del monte de Seír, y los mataron hasta acabar con ellos, y después de eso, se volvieron contra sus propios compañeros y los atacaron hasta destruirlos." 
2Chronicles20:24 Cuando los de Judá llegaron a la torre del desierto, dirigieron la mirada hacia el gran ejército, y solo vieron cadáveres tendidos en el campo, pues ninguno de ellos había escapado con vida." 
2Chronicles20:25 Entonces Josafat y su ejército se dieron a la tarea de despojarlos, y entre los cadáveres hallaron muchas riquezas, y vestidos y alhajas preciosas, y todo eso lo tomaron para sí. Era tanto el botín de guerra que no se lo podían llevar, así que durante tres días estuvieron recogiéndolo." 
2Chronicles20:26 Al cuarto día se juntaron en el valle de Beraca, y allí bendijeron al Señor. Por eso al paraje aquel lo llamaron «valle de Beraca», y hasta el día de hoy lleva ese nombre." 
2Chronicles20:27 Todos los de Judá y de Jerusalén volvieron a Jerusalén llenos de gozo por la alegría de que el Señor los había librado de sus enemigos. Al frente de ellos marchaba Josafat. 
2Chronicles20:28 Se dirigieron al templo del Señor en Jerusalén, entre el sonido de salterios, arpas y trompetas," 
2Chronicles20:29 y cuando todos los reinos de aquella región supieron que el Señor había peleado contra los enemigos de Israel, cayó sobre ellos el pavor de Dios." 
2Chronicles20:30 Así el reinado de Josafat tuvo paz, porque su Dios le dio paz por todas partes." 
2Chronicles20:31 Josafat tenía treinta y cinco años cuando comenzó a reinar sobre Judá, y reinó en Jerusalén veinticinco años. Su madre fue Azuba hija de Siljí." 
2Chronicles20:32 Y Josafat siguió los pasos de Asa, su padre, haciendo lo recto ante los ojos del Señor y sin apartarse de sus caminos." 
2Chronicles20:33 Sin embargo, no fueron quitados los lugares altos, pues el pueblo aún no había enderezado su corazón hacia el Dios de sus padres." 
2Chronicles20:34 Los demás hechos de Josafat, primeros y últimos, están escritos en las palabras de Jehú hijo de Jananí, del cual se hace mención en el libro de los reyes de Israel." 
2Chronicles20:35 Tiempo después, el rey Josafat de Judá hizo amistad con el rey Ocozías de Israel, que era proclive a la impiedad," 
2Chronicles20:36 y se asoció con él para construir barcos en Ezión Guéber capaces de navegar hasta Tarsis. 
2Chronicles20:37 Pero el profeta Eliezer hijo de Dodías, de Maresa, profetizó contra Josafat y le dijo: «Por haberte hecho amigo de Ocozías, el Señor destruirá tus obras.» Y las naves naufragaron y no pudieron llegar a Tarsis." 
2Chronicles21:1 Finalmente, Josafat descansó entre sus antepasados, y lo sepultaron en la ciudad de David. En su lugar reinó su hijo Jorán," 
2Chronicles21:2 cuyos hermanos e hijos de Josafat fueron Azarías, Yejiel, Zacarías, Azarías, Micael y Sefatías. Todos ellos eran hijos del rey Josafat de Judá," 
2Chronicles21:3 y recibieron de su padre muchos regalos de oro y plata, objetos preciosos y ciudades fortificadas en Judá, aunque el reino se lo cedió a Jorán, porque este era el primogénito." 
2Chronicles21:4 Tan pronto como Jorán ascendió al trono de su padre y se afirmó en el poder, mató a filo de espada a todos sus hermanos, y también a algunos de los jefes de Israel." 
2Chronicles21:5 Comenzó a reinar cuando tenía treinta y dos años, y reinó en Jerusalén ocho años." 
2Chronicles21:6 Pero siguió los pasos de los reyes de Israel, a la manera de la casa de Ajab, pues tuvo por mujer a la hija de Ajab y cometió mucha maldad a los ojos del Señor." 
2Chronicles21:7 Pero el Señor no quiso destruir la casa de David, por causa del pacto que había hecho con David y porque le había prometido mantener siempre encendida su lámpara y la de sus hijos." 
2Chronicles21:8 Durante el reinado de Jorán, los edomitas se rebelaron contra el dominio de Judá, y pusieron en el trono su propio rey." 
2Chronicles21:9 Entonces Jorán marchó con sus jefes y con todos sus carros de guerra, y una noche atacó y derrotó a los edomitas que lo habían sitiado, y también a todos los comandantes de sus carros." 
2Chronicles21:10 A pesar de esto, Edom se liberó del dominio de Judá, hasta el día de hoy. Por ese mismo tiempo, Libna se liberó del dominio de Jorán, porque este se apartó del Señor, el Dios de sus padres." 
2Chronicles21:11 Además de esto, Jorán construyó lugares altos en los montes de Judá, con lo que hizo que los habitantes de Jerusalén se prostituyeran, lo mismo que los de Judá." 
2Chronicles21:12 Pero le llegó una carta del profeta Elías, la cual decía: «Así ha dicho el Señor, el Dios de David, tu padre: Puesto que no has seguido el ejemplo de Josafat, tu padre, ni el del rey Asa de Judá," 
2Chronicles21:13 sino que has imitado el mal ejemplo de los reyes de Israel y has hecho que Judá y los habitantes de Jerusalén se prostituyan, como se prostituyó la casa de Ajab, y además has dado muerte a tus hermanos, a la familia de tu padre, los cuales eran mejores que tú," 
2Chronicles21:14 ahora el Señor te enviará una plaga mortal, y con ella herirá de muerte a tu pueblo, y a tus hijos y a tus mujeres, y a todo lo que tienes." 
2Chronicles21:15 A ti te castigará con muchas enfermedades. Tan persistente será tu mal, que hasta los intestinos se te saldrán.»" 
2Chronicles21:16 Y así, el Señor suscitó contra Jorán la ira de los filisteos y de los árabes que estaban junto a los etíopes," 
2Chronicles21:17 y todos ellos atacaron a Judá e invadieron su territorio; capturaron a sus hijos y a sus mujeres, y se apoderaron de todos los bienes que hallaron en el palacio real. Lo único que le quedó a Jorán fue Joacaz, su hijo menor." 
2Chronicles21:18 Después de todo esto, el Señor le mandó una enfermedad incurable en los intestinos." 
2Chronicles21:19 Transcurrió mucho tiempo, y al cabo de dos años la enfermedad hizo que los intestinos se le salieran, por lo que murió de una enfermedad muy penosa. No se prendió ninguna hoguera en su honor, como se había hecho con sus padres." 
2Chronicles21:20 Jorán tenía treinta y dos años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén ocho años. Cuando murió, nadie lo echó de menos. Fue sepultado en la ciudad de David, pero no en los sepulcros reservados para los reyes." 
2Chronicles22:1 Para suceder al rey Jorán de Judá, los habitantes de Jerusalén proclamaron rey a Ocozías, su hijo menor. Ocozías llegó al trono porque una banda de árabes llegó al campamento y mató a todos los hijos mayores de Jorán." 
2Chronicles22:2 Ocozías comenzó a reinar cuando tenía veintidós años, y reinó un año en Jerusalén. Su madre se llamaba Atalía, y era hija de Omri." 
2Chronicles22:3 Pero también Ocozías siguió el mal ejemplo de la casa de Ajab, pues su madre lo aconsejaba a que hiciera lo malo." 
2Chronicles22:4 Para su perdición, Ocozías hizo lo malo a los ojos del Señor, a la manera de la casa de Ajab, pues después de la muerte de su padre ellos fueron sus consejeros." 
2Chronicles22:5 Ocozías se dejó llevar por los consejos de ellos, y en alianza con el rey Jorán de Israel, hijo de Ajab, declaró la guerra al rey Jazael de Siria, pero en Ramot de Galaad los sirios hirieron de muerte a Jorán." 
2Chronicles22:6 Este volvió entonces a Jezrel para curarse de las heridas que le habían hecho en Ramot durante el combate contra el rey Jazael de Siria, y como Jorán hijo de Ajab se hallaba enfermo en Jezrel, el rey Ocozías de Judá, hijo de Jorán, fue a visitarlo." 
2Chronicles22:7 Todo esto venía de Dios, para que Ocozías fuera destruido al llegar adonde estaba Jorán, porque en cuanto Ocozías llegó, se unió a Jorán para atacar a Jehú hijo de Nimsi, al cual el Señor había escogido para exterminar a la familia de Ajab." 
2Chronicles22:8 Al dictar Jehú sentencia contra la casa de Ajab, encontró a los jefes de Judá y a los sobrinos de Ocozías, que estaban al servicio de este, y los mató." 
2Chronicles22:9 Luego buscó a Ocozías, el cual se había escondido en Samaria, y cuando lo hallaron, lo llevaron ante Jehú y lo mataron. Pero le dieron sepultura, porque dijeron: «Era hijo de Josafat, quien de todo corazón buscó al Señor.» Y la casa de Ocozías no tenía el poder suficiente para retener el reino." 
2Chronicles22:10 Al ver Atalía, la madre de Ocozías, que su hijo había sido muerto, se dispuso a exterminar a toda la descendencia real de la casa de Judá." 
2Chronicles22:11 Pero al ver Josabet, la hija del rey, que mataban a los demás hijos del rey, tomó a Joás hijo de Ocozías y lo escondió, y a él y a su nodriza los resguardó en uno de los aposentos. Fue así como Josabet, hija del rey Jorán y mujer del sacerdote Joyadá (pues ella era hermana de Ocozías), escondió a Joás de Atalía, y no lo mataron." 
2Chronicles22:12 Y Joás estuvo seis años en el templo de Dios, escondido con ellos. Mientras tanto, Atalía reinaba en el país." 
2Chronicles23:1 En el séptimo año Joyadá se animó y se alió con los jefes de centenas Azarías hijo de Jeroán, Ismael hijo de Johanán, Azarías hijo de Obed, Maseías hijo de Adaías, y Elisafat hijo de Zicri." 
2Chronicles23:2 Estos recorrieron el país de Judá y reunieron a los levitas de todas las ciudades de Judá, lo mismo que a los jefes de las familias de Israel, y se concentraron en Jerusalén." 
2Chronicles23:3 Allí, en el templo de Dios, toda la multitud hizo un pacto con el rey. Y Joyadá les dijo: «Aquí tienen al hijo del rey, y él reinará, como el Señor lo ha prometido respecto de los hijos de David." 
2Chronicles23:4 Ahora, hagan esto: una tercera parte de ustedes, los que pueden entrar en el día de reposo, fungirán como porteros con los sacerdotes y los levitas." 
2Chronicles23:5 Otra tercera parte estará en el palacio del rey, y la tercera parte restante estará en la Puerta del Cimiento. Todo el pueblo estará en los patios del templo del Señor." 
2Chronicles23:6 Nadie podrá entrar en el templo del Señor; solo podrán entrar los sacerdotes y los levitas que ministran, porque están consagrados. Todo el pueblo hará guardia delante del Señor." 
2Chronicles23:7 Los levitas rodearán al rey por todos lados, y cada uno de ellos tendrá sus armas en la mano. Cualquiera que entre en el templo, morirá. Ustedes deben acompañar al rey cuando entre y cuando salga.»" 
2Chronicles23:8 Los levitas y todo Judá siguieron al pie de la letra las órdenes del sacerdote Joyadá. Cada jefe tomó a los suyos, tanto a los que entraban en el día de reposo como a los que salían, porque el sacerdote Joyadá no dio a nadie permiso de ausentarse." 
2Chronicles23:9 Además, el sacerdote Joyadá entregó a los jefes de centenas las lanzas, los paveses y los escudos que habían sido del rey David, y que estaban en el templo de Dios," 
2Chronicles23:10 y puso en orden a todo el pueblo. Cada uno de ellos tenía su espada en la mano, desde el rincón derecho del templo hasta el izquierdo, hacia el altar y el templo, y por todas partes alrededor del rey." 
2Chronicles23:11 Entonces sacaron al hijo del rey, le pusieron la corona y el testimonio, y lo proclamaron rey. Joyadá y sus hijos lo ungieron, mientras gritaban: «¡Viva el rey!»" 
2Chronicles23:12 Cuando Atalía oyó el estruendo de la gente que corría, y de los que aclamaban al rey, fue al templo del Señor para encontrarse con la gente," 
2Chronicles23:13 y al ver Atalía al rey a la entrada, junto a su columna, y junto al rey a los príncipes y los trompeteros, y que todo la gente se mostraba muy alegre y tocaba bocinas, y que los cantores dirigían la alabanza con instrumentos de música, rasgó sus vestidos y gritó: «¡Traición! ¡Traición!»" 
2Chronicles23:14 Pero el sacerdote Joyadá ordenó que salieran los jefes de centenas del ejército, y les dijo: «¡Sáquenla de aquí! Y a quien la siga, ¡mátenlo a filo de espada!» Y es que el sacerdote había ordenado que no la mataran dentro del templo del Señor." 
2Chronicles23:15 Ellos le echaron mano, y tan pronto como ella cruzó el umbral de la puerta de las caballerizas del rey, la mataron." 
2Chronicles23:16 Entonces Joyadá hizo un pacto con todo el pueblo y con el rey, de que ellos serían el pueblo del Señor." 
2Chronicles23:17 Después de esto, todo el pueblo entró en el templo de Baal y lo derribaron, y derribaron también sus altares, hicieron pedazos sus imágenes, y delante de los altares mataron a Matán, sacerdote de Baal." 
2Chronicles23:18 Luego Joyadá ordenó los oficios en el templo del Señor, bajo el control de los sacerdotes y levitas, según David los había distribuido en el templo del Señor, para ofrecer al Señor los holocaustos, con gozo y con cánticos, como está descrito en la ley de Moisés y conforme a las disposiciones de David." 
2Chronicles23:19 Puso también porteros a la entrada del templo del Señor, para que de ninguna manera entrara nadie que estuviera impuro." 
2Chronicles23:20 Después llamó a los jefes de centenas, y a los principales, a los que gobernaban el pueblo y a todo el pueblo de la tierra, para llevar al rey desde el templo del Señor. Cuando llegaron a la mitad de la puerta principal del palacio del rey, sentaron al rey sobre el trono del reino." 
2Chronicles23:21 Y después de que mataron a Atalía a filo de espada, todo el pueblo del país vivió feliz y la ciudad tuvo tranquilidad." 
2Chronicles24:1 Joás tenía siete años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén cuarenta años. Su madre se llamaba Sibiá, y era de Berseba." 
2Chronicles24:2 Mientras el sacerdote Joyadá vivía, Joás hizo lo recto a los ojos del Señor." 
2Chronicles24:3 Y Joyadá eligió dos mujeres para Joás, y con ellas Joás engendró hijos e hijas." 
2Chronicles24:4 Pasado algún tiempo, Joás decidió restaurar el templo del Señor," 
2Chronicles24:5 así que reunió a los sacerdotes y los levitas, y les dijo: «Vayan por las ciudades de Judá, y recojan dinero de todos los israelitas para que cada año sea reparado el templo de su Dios. Trabajen en esto con mucha diligencia.» Pero como los levitas no lo hicieron así," 
2Chronicles24:6 el rey llamó al sumo sacerdote Joyadá y le dijo: «¿Por qué no has puesto empeño en que los levitas recojan de Judá y de Jerusalén la ofrenda que Moisés, el siervo del Señor, impuso a la congregación israelita para el tabernáculo del testimonio?»" 
2Chronicles24:7 Y es que la impía Atalía y sus hijos habían destruido el templo de Dios, y además habían dilapidado en los ídolos todos los objetos consagrados del templo del Señor." 
2Chronicles24:8 Por eso el rey mandó hacer un cofre, y que lo pusieran a la entrada del templo del Señor." 
2Chronicles24:9 Además, mandó pregonar por todo Judá y Jerusalén que se presentara al Señor la ofrenda que Moisés, el siervo de Dios, había impuesto a Israel en el desierto." 
2Chronicles24:10 Con mucha alegría, todos los jefes y todo el pueblo llegaron con sus ofrendas y las echaron en el cofre, hasta llenarlo." 
2Chronicles24:11 Cuando llegaba el momento de que los levitas llevaran el cofre al secretario del rey, si veían que había mucho dinero, el escriba del rey y alguien nombrado por el sumo sacerdote venían por el arca y, luego de vaciarla, la devolvían a su lugar. Esto lo hacían diariamente, y recogían mucho dinero;" 
2Chronicles24:12 entonces el rey y Joyadá se lo daban a los que trabajaban en las reparaciones del templo del Señor. En la reconstrucción del templo del Señor se empleaban canteros, carpinteros y artífices en hierro y bronce." 
2Chronicles24:13 Estos artesanos realizaban la obra, y con sus propias manos el templo de Dios fue restaurado y devuelto a su antigua condición." 
2Chronicles24:14 Cuando terminaron, devolvieron al rey y a Joyadá el resto del dinero, y con él se hicieron utensilios para el servicio del templo del Señor, tales como morteros, cucharas, y vasos de oro y de plata. Mientras Joyadá vivía, continuamente se sacrificaban holocaustos en el templo del Señor;" 
2Chronicles24:15 pero Joyadá envejeció, y murió siendo ya un anciano de ciento treinta años." 
2Chronicles24:16 Fue sepultado junto con los reyes en la ciudad de David, pues se tomó en cuenta el bien que había hecho por Israel, y para Dios y su templo." 
2Chronicles24:17 A la muerte de Joyadá los jefes de Judá se presentaron ante el rey y le juraron obediencia, y el rey los atendió." 
2Chronicles24:18 Pero descuidaron el templo del Señor, el Dios de sus padres, y rindieron culto a los símbolos de Asera y a las imágenes esculpidas, así que por este pecado la ira de Dios vino sobre Judá y Jerusalén." 
2Chronicles24:19 El Señor les envió profetas para que se volvieran a él, y los profetas los amonestaron, pero ellos no les hicieron caso." 
2Chronicles24:20 Entonces el espíritu de Dios vino sobre Zacarías, hijo del sacerdote Joyadá, y este, de pie en un lugar donde todo el pueblo pudiera verlo, les dijo: «Así ha dicho Dios: “¿Por qué quebrantan ustedes los mandamientos del Señor?” Eso les va a costar caro. Por haberse apartado del Señor, él también se apartará de ustedes.»" 
2Chronicles24:21 Pero ellos conspiraron contra él, y por órdenes del rey lo apedrearon en el patio del templo del Señor, y lo mataron." 
2Chronicles24:22 Fue así como el rey Joás se olvidó de la bondad con que Joyadá, el padre de Zacarías, lo había tratado, y hasta mató a su hijo. Antes de morir, Zacarías sentenció: «El Señor es testigo, y habrá de pedirles cuentas.»" 
2Chronicles24:23 Un año después, el ejército de Siria atacó a Judá y a Jerusalén, y acabó con todos los jefes del pueblo, y todo el botín de guerra lo envió al rey de Damasco." 
2Chronicles24:24 En realidad, el ejército de Siria había venido con muy poca gente, pero el Señor puso en sus manos al poderoso ejército de Joás porque este se apartó del Señor, el Dios de sus padres. Esta fue la sentencia del Señor contra Joás." 
2Chronicles24:25 Cuando los sirios se fueron, dejaron a Joás agobiado por sus dolencias. Además, sus siervos conspiraron contra él por causa de la muerte de los hijos del sacerdote Joyadá, y lo mataron en su propia cama. Y Joás fue sepultado en la ciudad de David, aunque no en los sepulcros de los reyes." 
2Chronicles24:26 Los que conspiraron contra él fueron Zabad hijo de Simeat, el amonita, y Jozabad hijo de Simerit, el moabita." 
2Chronicles24:27 En cuanto a los hijos de Joás, y el incremento de tributos que este estableció, y la restauración del templo del Señor, todo está escrito en la historia del libro de los reyes. En lugar de Joás, subió al trono su hijo Amasías." 
2Chronicles25:1 Amasías tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén veintinueve años. Su madre se llamaba Yoadán, y era de Jerusalén." 
2Chronicles25:2 Y Amasías hizo lo recto a los ojos del Señor, aunque no de todo corazón," 
2Chronicles25:3 pues tan pronto como fue confirmado en el trono mató a los siervos que habían matado a su padre el rey. 
2Chronicles25:4 Sin embargo, y de acuerdo con lo que está escrito en la ley, en el libro de Moisés, no mató a los hijos de ellos, pues allí el Señor ha ordenado: «No morirán los padres por los hijos, ni los hijos por los padres. Cada uno morirá por causa de su pecado.»" 
2Chronicles25:5 Amasías reunió a los de Judá y puso jefes de millares y de centenas sobre todo Judá y Benjamín, según el orden de sus familias. Además, levantó un censo de todos los hombres mayores de veinte años, y se encontró que había trescientos mil capaces de ir a la guerra y de empuñar lanza y escudo." 
2Chronicles25:6 Además, contrató a cien mil israelitas aguerridos, a los que pagaba un sueldo de tres mil trescientos kilos de plata." 
2Chronicles25:7 Pero vino un hombre de parte de Dios, y le dijo: «Su Majestad, no conviene que el ejército de Israel lo acompañe, porque el Señor no está con los israelitas ni con ninguno de los efrainitas." 
2Chronicles25:8 Si Su Majestad decide hacerlo así, e insiste en entrar en combate, Dios lo hará caer derrotado delante de sus enemigos, porque Dios tiene el poder de ayudar y de derrotar.»" 
2Chronicles25:9 Pero Amasías le dijo al hombre de Dios: «¿Y qué va a pasar con los tres mil trescientos kilos de plata que le he pagado al ejército israelita?» Y el hombre de Dios respondió: «El Señor puede dar a Su Majestad mucho más que eso.» 
2Chronicles25:10 Entonces Amasías apartó a su ejército del ejército efrainita que había venido en su ayuda, y les ordenó que se fueran a sus casas. Ellos se enojaron grandemente contra Judá, y encolerizados volvieron a sus casas." 
2Chronicles25:11 Pero Amasías salió con su ejército y se dirigió al valle de la sal, y allí mató a diez mil de los hijos de Seír;" 
2Chronicles25:12 los hijos de Judá, por su parte, tomaron vivos a otros diez mil, a los que llevaron a la cumbre de un peñasco, y desde allí los despeñaron, y todos ellos murieron hechos pedazos." 
2Chronicles25:13 Mientras tanto, los del ejército que Amasías había despedido, y que ya no fueron con él a la guerra, invadieron las ciudades de Judá, desde Samaria hasta Bet Jorón, y mataron a tres mil de ellos, y los despojaron por completo." 
2Chronicles25:14 Al volver Amasías de haber derrotado a los edomitas, trajo consigo los dioses de los hijos de Seír, los reconoció como dioses, y los adoró y les quemó incienso." 
2Chronicles25:15 Entonces el Señor se encendió en ira contra Amasías, y envió un profeta a que le dijera: «¿Por qué has ido tras los dioses de otra nación, que no libraron de tus manos a su pueblo?»" 
2Chronicles25:16 Mientras el profeta le decía esto, Amasías le respondió: «¿Acaso te han nombrado consejero del rey? ¡Déjate de tonterías! ¿O acaso quieres que te maten?» Cuando Amasías terminó de hablar, el profeta le dijo: «Yo solo sé que, por haber actuado así, y por no haber hecho caso de mis consejos, Dios ha decidido destruirte.»" 
2Chronicles25:17 El rey Amasías de Judá se reunió con sus consejeros y mandó a decir a Joás hijo de Joacaz, hijo de Jehú, rey de Israel: «Ven acá, y nos veremos las caras.»" 
2Chronicles25:18 El rey Joás de Israel le envió al rey Amasías de Judá la siguiente respuesta: «Había en el Líbano un cardo, que mandó a decir al cedro del Líbano: “Deja que tu hija se case con mi hijo.” ¡Pero los animales salvajes del Líbano pasaron y pisotearon el cardo!" 
2Chronicles25:19 ¿Acaso crees que el haber derrotado a Edom basta para que el corazón se te hinche de orgullo? Es mejor que te quedes en tu casa. ¿Para qué provocar una desgracia, en la que tú y Judá salgan derrotados?»" 
2Chronicles25:20 Pero Amasías no le hizo caso. Y es que era la voluntad de Dios entregarlos en manos de sus enemigos, por haberse ido tras los dioses de Edom." 
2Chronicles25:21 Por eso el rey Joás de Israel y el rey Amasías de Judá se enfrentaron cara a cara en la batalla de Bet Semes, en Judá." 
2Chronicles25:22 Allí Judá fue derrotado por Israel, y cada uno salió huyendo a su casa." 
2Chronicles25:23 Allí en Bet Semes el rey Joás de Israel tomó preso al rey Amasías de Judá, hijo de Joás, hijo de Joacaz, y lo llevó a Jerusalén, y derribó la muralla de Jerusalén desde la puerta de Efraín hasta la puerta del ángulo, en un tramo de ciento ochenta metros;" 
2Chronicles25:24 se llevó además todo el oro y la plata, y todos los utensilios que se hallaron en el templo de Dios y en casa de Obed Edom, así como los tesoros del palacio del rey; hizo prisioneros a los hijos de los nobles, y después de eso volvió a Samaria." 
2Chronicles25:25 Después de la muerte del rey Joás hijo de Joacaz, de Israel, el rey Amasías hijo de Joás, de Judá, vivió quince años." 
2Chronicles25:26 Los demás hechos de Amasías, primeros y últimos, están escritos en el libro de los reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles25:27 A partir de que Amasías se apartó del Señor, se empezó a conspirar contra él en Jerusalén; y aunque él huyó a Laquis, lo fueron persiguiendo hasta Laquis, y allí lo mataron;" 
2Chronicles25:28 luego lo llevaron a caballo hasta la ciudad capital de Judá, y allí lo sepultaron con sus antepasados." 
2Chronicles26:1 Entonces todo el pueblo de Judá tomó a Uzías y lo proclamó rey en lugar de Amasías, su padre. Uzías tenía entonces dieciséis años de edad." 
2Chronicles26:2 Después de que el rey Amasías descansó para siempre entre sus antepasados, Uzías reconstruyó Elat y la restituyó a Judá." 
2Chronicles26:3 Tenía Uzías dieciséis años cuando comenzó a reinar, y reinó cincuenta y dos años en Jerusalén. Su madre se llamaba Jecolías, y era de Jerusalén." 
2Chronicles26:4 Y Uzías hizo lo recto a los ojos del Señor, tal y como lo había hecho Amasías, su padre." 
2Chronicles26:5 Mientras vivió Zacarías, que era un hombre entendido en visiones de Dios, Uzías no dejó de buscar a Dios; y mientras lo buscó, el Señor le dio prosperidad." 
2Chronicles26:6 Uzías salió a combatir contra los filisteos, y derribó la muralla de Gat, la muralla de Jabnia y la muralla de Asdod; además, reconstruyó ciudades en Asdod y en la tierra de los filisteos." 
2Chronicles26:7 Dios le dio su apoyo contra los filisteos, contra los árabes que habitaban en Gurbaal, y contra los meunitas," 
2Chronicles26:8 y los amonitas le pagaban tributo a Uzías. Su fama se extendió hasta la frontera de Egipto, pues se hizo muy poderoso." 
2Chronicles26:9 Edificó torres en Jerusalén junto a la puerta del ángulo, junto a la puerta del valle y junto a las esquinas, y las fortificó." 
2Chronicles26:10 Edificó también torres en el desierto, y como tenía muchos ganados en la llanura y en los valles, y viñas y campos de cultivo en los montes y en los llanos fértiles, abrió muchas cisternas, pues era dado a la agricultura." 
2Chronicles26:11 Uzías tuvo también un ejército aguerrido, y su gente salía a la guerra en divisiones, de acuerdo con la lista que habían preparado el escriba Yeguiel, el gobernador Maseías y uno de los funcionarios del rey, llamado Jananías." 
2Chronicles26:12 El número total de los jefes de familia, valientes y esforzados, era de dos mil seiscientos." 
2Chronicles26:13 Al mando de estos estaba el ejército, compuesto de trescientos siete mil quinientos guerreros fuertes y valientes, que apoyaban al rey contra sus enemigos." 
2Chronicles26:14 Además, Uzías preparó para todo el ejército escudos, lanzas, yelmos, coseletes, arcos, y hondas para tirar piedras." 
2Chronicles26:15 Construyó en Jerusalén máquinas inventadas por ingenieros, que arrojaban flechas y piedras enormes, y las instaló en las torres y en los baluartes. Y su fama se extendió muy lejos, porque fue ayudado en gran manera, hasta llegar a ser muy poderoso." 
2Chronicles26:16 Pero cuando se hizo fuerte, su corazón se enalteció, y eso fue su ruina, porque se rebeló contra el Señor su Dios y hasta entró en el templo del Señor para quemar incienso en el altar del incienso." 
2Chronicles26:17 Pero el sacerdote Azarías entró tras él, acompañado de ochenta valientes sacerdotes del Señor," 
2Chronicles26:18 y se opusieron al rey Uzías. Le dijeron: «Uzías, el quemar incienso al Señor no te corresponde a ti, sino solo a los sacerdotes descendientes de Aarón, que han sido consagrados para quemarlo. Sal ahora del santuario, porque has pecado, y delante del Señor Dios eso no te es nada honroso.»" 
2Chronicles26:19 Uzías, que tenía en la mano un incensario, se llenó de ira; y fue tanta su ira contra los sacerdotes que, allí en el templo del Señor, delante de los sacerdotes y junto al altar del incienso, le brotó lepra en la frente." 
2Chronicles26:20 Al ver el sumo sacerdote Azarías, y todos los sacerdotes, que Uzías tenía lepra en la frente, rápidamente hicieron que abandonara el lugar; y como el Señor lo había herido, hasta él mismo se dio prisa en salir." 
2Chronicles26:21 Y así, el rey Uzías fue excluido del templo del Señor y se quedó leproso hasta el día de su muerte. Vivió como leproso en una casa apartada, y su hijo Yotán quedó a cargo del palacio real y del gobierno del pueblo." 
2Chronicles26:22 Los demás hechos de Uzías, primeros y últimos, los escribió el profeta Isaías hijo de Amoz." 
2Chronicles26:23 Finalmente, Uzías descansó entre sus antepasados, y lo sepultaron en el campo de los sepulcros reales porque dijeron: «Es un leproso.» Y en su lugar reinó Yotán, su hijo." 
2Chronicles27:1 Yotán tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén dieciséis años. Su madre se llamaba Jerusa, y era hija de Sadoc." 
2Chronicles27:2 Y Yotán hizo lo recto a los ojos del Señor, tal y como lo había hecho Uzías, su padre, solo que no irrumpió en el santuario del Señor. Pero el pueblo seguía corrompiéndose." 
2Chronicles27:3 Yotán edificó la puerta principal del templo del Señor, y realizó muchas obras sobre la muralla de la fortaleza." 
2Chronicles27:4 Además, levantó ciudades en las montañas de Judá, y en los bosques construyó fortalezas y torres." 
2Chronicles27:5 También estuvo en guerra contra el rey de los amonitas, y los venció; y ese año los amonitas le dieron tres mil trescientos kilos de plata, dos millones doscientos mil litros de trigo y dos millones doscientos mil litros de cebada. Esto mismo entregaron durante el segundo año y el tercero." 
2Chronicles27:6 Fue así como Yotán se hizo fuerte, pues preparó sus caminos delante del Señor su Dios." 
2Chronicles27:7 Los demás hechos de Yotán, y todas sus guerras, y sus caminos, se hallan escritos en el libro de los reyes de Israel y de Judá." 
2Chronicles27:8 Tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén dieciséis años." 
2Chronicles27:9 Finalmente, Yotán descansó entre sus antepasados, y lo sepultaron en la ciudad de David. En su lugar reinó Ajaz, su hijo." 
2Chronicles28:1 Ajaz tenía veinte años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén dieciséis años; pero, a diferencia de su antepasado David, no hizo lo recto a los ojos del Señor," 
2Chronicles28:2 sino que siguió el mal ejemplo de los reyes de Israel y, además, hizo imágenes fundidas en honor de los baales," 
2Chronicles28:3 quemó incienso en el valle de Ben Jinón, y hasta ofreció a sus hijos en holocausto, siguiendo las repugnantes prácticas de las naciones que el Señor había arrojado de la presencia de los israelitas." 
2Chronicles28:4 Así mismo, ofreció sacrificios y quemó incienso en los lugares altos, en las colinas y debajo de todo árbol frondoso." 
2Chronicles28:5 Por eso el Señor su Dios lo dejó caer en manos del rey de Siria, y los sirios lo derrotaron y lo llevaron a Damasco, junto con un gran número de prisioneros. Ajaz también cayó en manos del rey de Israel, el cual lo derrotó y le causó gran mortandad." 
2Chronicles28:6 Por haberse apartado del Señor, el Dios de sus padres, en un solo día Pecaj hijo de Remalías mató en Judá a ciento veinte mil valientes." 
2Chronicles28:7 De igual manera Zicri, que era un efrainita muy aguerrido, dio muerte a Maseías, que era hijo del rey; a Azricán, que era su mayordomo; y a Elcana, segundo en poder después del rey." 
2Chronicles28:8 Los israelitas también tomaron cautivos a doscientos mil de sus parientes, además de mujeres, niños y niñas, y de arrebatarles un gran botín de guerra que se llevaron a Samaria." 
2Chronicles28:9 Había en Samaria un profeta del Señor. Se llamaba Obed. Y cuando el ejército iba entrando en Samaria, Obed salió y se enfrentó a ellos, y les dijo: «Tomen en cuenta que el Señor, el Dios de sus padres, ha entregado en manos de ustedes a Judá porque está enojado contra ellos; ¡pero ustedes los han matado con una ira que ha llegado hasta el cielo!" 
2Chronicles28:10 Ahora ustedes han decidido esclavizar a los de Judá y Jerusalén, pero ¿acaso ustedes no han pecado contra el Señor su Dios?" 
2Chronicles28:11 Así que escúchenme: dejen libres a sus parientes que han hecho cautivos, porque el Señor está enojado contra ustedes.»" 
2Chronicles28:12 Entonces Azarías hijo de Johanán, Berequías hijo de Mesilemot, Ezequías hijo de Salún, y Amasa hijo de Jadlay, que eran algunos de los efrainitas más importantes, salieron al encuentro de los que venían de la guerra" 
2Chronicles28:13 y les dijeron: «No traigan aquí a los cautivos, porque pesa sobre nosotros el pecado cometido contra el Señor. Ya es muy grande nuestro delito, y grande también la ardiente ira de Dios contra Israel, y ustedes quieren añadir más a nuestros pecados y nuestras culpas.»" 
2Chronicles28:14 Entonces el ejército dejó libres a los cautivos, y depositó el botín ante los príncipes y toda la multitud." 
2Chronicles28:15 Los hombres ya mencionados se dedicaron a atender a los cautivos, y con los despojos vistieron a los que estaban desnudos, y los calzaron, y les dieron de comer y de beber, los limpiaron con aceite; a los más débiles los montaron en asnos y los llevaron hasta Jericó, la ciudad de las palmeras, para acercarlos a sus parientes, y ellos regresaron a Samaria." 
2Chronicles28:16 En aquel tiempo el rey Ajaz pidió la ayuda de los reyes de Asiria," 
2Chronicles28:17 pues también los edomitas habían venido y atacado a los de Judá, y se habían llevado muchos cautivos." 
2Chronicles28:18 También los filisteos se habían extendido por las ciudades de la llanura y del sur de Judá, y habían capturado Bet Semes, Ayalón, Gederot, Soco y sus aldeas, Timna y sus aldeas, y Gimzo y sus aldeas, y se habían quedado a vivir en ellas." 
2Chronicles28:19 Y es que por culpa del rey Ajaz de Israel el Señor había humillado a Judá, pues la conducta de Ajaz en Judá había sido desenfrenada, y Ajaz había pecado gravemente contra el Señor." 
2Chronicles28:20 También el rey Tiglat Piléser de Asiria atacó a Ajaz y lo mantuvo sitiado, sin brindarle ningún apoyo." 
2Chronicles28:21 Y aunque Ajaz saqueó el templo del Señor, y el palacio real y las mansiones de los príncipes, y todo se lo dio al rey de Asiria, este no lo ayudó." 
2Chronicles28:22 Para colmo, mientras más lo presionó el rey de Asiria, mayor fue el pecado del rey Ajaz contra el Señor," 
2Chronicles28:23 pues Ajaz ofreció sacrificios a los dioses de Damasco que lo habían derrotado, y dijo: «Ya que los dioses de Siria ayudan a sus reyes, yo también voy a ofrecerles sacrificios para que me ayuden.» Pero esos dioses fueron la ruina de Ajaz y la de todo Israel." 
2Chronicles28:24 Además de todo esto, Ajaz recogió los utensilios del templo de Dios, y los hizo pedazos; luego cerró las puertas del templo del Señor y se hizo altares por todos los rincones de Jerusalén." 
2Chronicles28:25 También levantó lugares altos en todas las ciudades de Judá, para quemar incienso a dioses extraños, con lo que provocó la ira del Señor, el Dios de sus padres." 
2Chronicles28:26 Los demás hechos de Ajaz, y todos sus actos, primeros y últimos, se hallan escritos en el libro de los reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles28:27 Finalmente, Ajaz descansó entre sus antepasados, y fue sepultado en la ciudad de Jerusalén, aunque no lo pusieron en los sepulcros de los reyes de Israel. En su lugar reinó Ezequías, su hijo." 
2Chronicles29:1 Ezequías tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén veintinueve años. Su madre se llamaba Abías, y era hija de Zacarías." 
2Chronicles29:2 Y Ezequías hizo lo recto a los ojos del Señor, tal y como lo había hecho David, su padre." 
2Chronicles29:3 En el mes primero del primer año de su reinado, Ezequías abrió las puertas del templo del Señor, y las reparó." 
2Chronicles29:4 Convocó a los sacerdotes y levitas, los reunió en la plaza oriental," 
2Chronicles29:5 y les dijo: «¡Escúchenme, levitas! Santifíquense ahora, y santifiquen el templo del Señor, el Dios de sus padres. Saquen del santuario toda impureza," 
2Chronicles29:6 porque nuestros padres se han rebelado; han hecho lo malo a los ojos del Señor nuestro Dios, pues lo han abandonado; se han apartado del tabernáculo del Señor, y le han dado la espalda." 
2Chronicles29:7 ¡Hasta llegaron a cerrar las puertas del atrio, y apagaron las lámparas! ¡No quemaron incienso en el santuario, ni ofrecieron holocaustos al Dios de Israel!" 
2Chronicles29:8 Por eso la ira del Señor ha venido sobre Judá y Jerusalén, y los ha entregado a la confusión, a ser objeto de maldición y de burla, como ahora pueden ver." 
2Chronicles29:9 ¡Miren a nuestros padres, muertos a filo de espada! ¡Por eso nuestros hijos y nuestras hijas, y hasta nuestras mujeres, han ido al cautiverio!" 
2Chronicles29:10 Pero yo he decidido hacer un pacto con el Señor, el Dios de Israel, para que aparte de nosotros el ardor de su ira." 
2Chronicles29:11 No se engañen, hijos míos, que el Señor los ha escogido para que estén en su presencia y le sirvan, y sean sus ministros y le quemen incienso.»" 
2Chronicles29:12 De los hijos de Coat se dispusieron a servir los levitas Majat hijo de Amasay y Joel hijo de Azarías. De los hijos de Merari: Cis hijo de Abdi y Azarías hijo de Yalelel. De los hijos de Guersón: Yoaj hijo de Zima y Edén hijo de Yoaj. 
2Chronicles29:12 De los hijos de Coat se dispusieron a servir los levitas Majat hijo de Amasay y Joel hijo de Azarías. De los hijos de Merari: Cis hijo de Abdi y Azarías hijo de Yalelel. De los hijos de Guersón: Yoaj hijo de Zima y Edén hijo de Yoaj. 
2Chronicles29:13 De los hijos de Elisafán: Simerí y Yeguiel. De los hijos de Asaf: Zacarías y Matanías. 
2Chronicles29:14 De los hijos de Hemán: Yejiel y Simey. De los hijos de Jedutún: Semaías y Uziel. 
2Chronicles29:15 Estos reunieron a sus parientes, se santificaron y entraron para limpiar el templo del Señor, conforme a las órdenes del rey y las palabras del Señor." 
2Chronicles29:16 Los sacerdotes que entraron a limpiar el templo del Señor sacaron todas las impurezas que hallaron allí dentro, y las arrojaron al atrio del templo del Señor; de allí, los levitas las arrojaron al torrente de Cedrón." 
2Chronicles29:17 Comenzaron a santificarse el día primero del mes primero, a los ocho días del mismo mes fueron al pórtico del Señor, y ocho días después habían santificado el templo del Señor. El día dieciséis del mes primero habían terminado." 
2Chronicles29:18 Entonces se presentaron ante el rey Ezequías y le dijeron: «Ya hemos limpiado todo el templo del Señor, el altar del holocausto, y todos sus utensilios, y también la mesa de la proposición con todos sus utensilios." 
2Chronicles29:19 Hemos preparado y santificado igualmente todos los utensilios que, en su infidelidad, había desechado el rey Ajaz durante su reinado, y aquí están ya, ante el altar del Señor.»" 
2Chronicles29:20 Entonces el rey Ezequías se levantó por la mañana y reunió a los principales de la ciudad, y subió al templo del Señor." 
2Chronicles29:21 Allí Ezequías ordenó a los sacerdotes descendientes de Aarón que ofrecieran sobre el altar del Señor siete novillos, siete carneros, siete corderos y siete machos cabríos, para la expiación del reino, del santuario y de Judá." 
2Chronicles29:22 Los novillos fueron sacrificados, y los sacerdotes recogieron la sangre y la esparcieron sobre el altar; luego mataron los carneros y esparcieron la sangre sobre el altar, y lo mismo hicieron con los corderos." 
2Chronicles29:23 Después acercaron al rey y a la multitud los machos cabríos para la expiación, y pusieron sobre ellos sus manos." 
2Chronicles29:24 Los sacerdotes los mataron, y con la sangre de ellos hicieron la ofrenda de expiación sobre el altar para reconciliar a todo Israel, pues por todo Israel mandó el rey que se hicieran el holocausto y la expiación." 
2Chronicles29:25 Ezequías también puso en el templo del Señor levitas con címbalos, salterios y arpas, en obediencia al mandamiento de David, de Gad, vidente del rey, y del profeta Natán, porque ese mandamiento procedía del Señor por medio de sus profetas." 
2Chronicles29:26 Los levitas tenían los instrumentos de David, y los sacerdotes, las trompetas." 
2Chronicles29:27 Entonces Ezequías ordenó ofrecer el holocausto en el altar; y cuando dio comienzo el holocausto, dio también comienzo el cántico del Señor, con las trompetas y los instrumentos del rey David de Israel." 
2Chronicles29:28 Toda la multitud adoraba, los cantores cantaban, y los trompeteros hacían sonar las trompetas. Todo esto duró hasta que el holocausto se consumió." 
2Chronicles29:29 Y cuando terminaron de ofrecer el holocausto, el rey se inclinó y adoró, y lo mismo hicieron todos los que estaban con él." 
2Chronicles29:30 Entonces el rey Ezequías y los príncipes dijeron a los levitas que alabaran al Señor con las palabras de David y del vidente Asaf, y ellos alabaron con gran alegría, y se inclinaron y adoraron." 
2Chronicles29:31 Entonces Ezequías dijo: «Ahora ustedes se han consagrado al Señor. Acérquense, pues, y presenten sacrificios y alabanzas en el templo del Señor.» La multitud presentó sacrificios y alabanzas, y todos los de corazón generoso ofrecieron holocaustos." 
2Chronicles29:32 El número total de los holocaustos que ofreció la congregación fue de setenta bueyes, cien carneros y doscientos corderos, todo para el holocausto del Señor." 
2Chronicles29:33 Las ofrendas fueron seiscientos bueyes y tres mil ovejas. 
2Chronicles29:34 Pero los sacerdotes eran pocos, y no alcanzaban a desollar los holocaustos, así que sus parientes levitas los ayudaron hasta terminar la obra y hasta que los demás sacerdotes se santificaron. Y es que el corazón de los levitas fue más recto para santificarse que el de los sacerdotes." 
2Chronicles29:35 Y así, hubo abundancia de holocaustos, con la grasa de las ofrendas de paz y las libaciones para cada holocausto, y el servicio del templo del Señor quedó restablecido." 
2Chronicles29:36 Y Ezequías se regocijó con todo el pueblo de que Dios hubiera preparado al pueblo, porque todo fue hecho con rapidez." 
2Chronicles30:1 Después Ezequías envió mensajeros por todo Israel y Judá, y escribió cartas a Efraín y a Manasés, para que vinieran a Jerusalén y celebraran la pascua del Señor y Dios de Israel en el templo del Señor." 
2Chronicles30:2 El rey había acordado con sus príncipes y con toda la congregación de Jerusalén el celebrar la pascua en el mes segundo," 
2Chronicles30:3 ya que entonces no la podían celebrar por no haber suficientes sacerdotes santificados, ni tampoco el pueblo se había reunido en Jerusalén." 
2Chronicles30:4 Este acuerdo fue del agrado del rey y de toda la multitud," 
2Chronicles30:5 así que decidieron hacer correr la voz por todo Israel, desde Berseba hasta Dan, para que vinieran a celebrar la pascua del Señor Dios de Israel en Jerusalén, pues hacía mucho tiempo que no la habían celebrado tal y como está escrito." 
2Chronicles30:6 Partieron mensajeros por todo Israel y Judá con cartas personales del rey y de sus príncipes, tal y como el rey lo había mandado, y las cartas decían: «Israelitas, vuélvanse al Señor, el Dios de Abrahán, de Isaac y de Israel, y él se volverá al remanente que se libró del poder de los reyes de Asiria." 
2Chronicles30:7 No sean como sus padres ni como sus hermanos, que se rebelaron contra el Señor y Dios de sus padres. Por eso él los entregó al desconsuelo, como pueden verlo." 
2Chronicles30:8 No sean testarudos como sus padres, sino sométanse al Señor y vengan a su santuario, que él ha santificado para siempre. Sirvan al Señor su Dios, y el ardor de su ira se apartará de ustedes." 
2Chronicles30:9 Si ustedes se vuelven al Señor, sus hermanos y sus hijos serán tratados con misericordia por quienes ahora los tienen cautivos, y volverán a esta tierra, porque el Señor su Dios es clemente y misericordioso, y no les volverá la espalda si ustedes se vuelven a él.»" 
2Chronicles30:10 Los mensajeros fueron de ciudad en ciudad por la tierra de Efraín y Manasés, hasta Zabulón; pero la gente se reía y se burlaba de ellos." 
2Chronicles30:11 Sin embargo, hubo algunos de Aser, de Manasés y de Zabulón que se humillaron y acudieron a Jerusalén." 
2Chronicles30:12 En Judá también estuvo la mano de Dios para hacer que se pusieran de acuerdo y cumplieran el mensaje del rey y de los príncipes, conforme a la palabra del Señor." 
2Chronicles30:13 Y así, en el mes segundo mucha gente se reunió en Jerusalén para celebrar la fiesta solemne de los panes sin levadura. Hubo una vasta reunión" 
2Chronicles30:14 que se levantó y quitó los altares que había en Jerusalén, y que además quitó todos los altares de incienso y los echó al torrente de Cedrón." 
2Chronicles30:15 El día catorce del mes segundo se ofreció el sacrificio de la pascua. Los sacerdotes y los levitas, llenos de vergüenza, se santificaron y llevaron los holocaustos al templo del Señor," 
2Chronicles30:16 tomaron sus turnos acostumbrados, conforme a la ley de Moisés, hombre de Dios, mientras los sacerdotes esparcían la sangre que recibían de manos de los levitas." 
2Chronicles30:17 Y es que en la congregación había muchos que no estaban santificados, y por eso los levitas sacrificaban la pascua por todos los que no se habían purificado, para consagrarlos al Señor." 
2Chronicles30:18 Una gran multitud del pueblo de Efraín y Manasés, y de Isacar y Zabulón, no se había purificado, así que comieron la pascua sin cumplir con lo que está escrito; pero Ezequías oró por ellos, y dijo al Señor: «Tú, Dios nuestro, que eres bueno, sé propicio a todos los que de corazón se han preparado para buscarte," 
2Chronicles30:19 aunque no estén purificados según los ritos de purificación del santuario. Tú eres el Señor, el Dios de sus padres.»" 
2Chronicles30:20 Y el Señor escuchó la oración de Ezequías, y sanó al pueblo." 
2Chronicles30:21 Así, durante siete días, los israelitas que estaban en Jerusalén celebraron con gran gozo la fiesta solemne de los panes sin levadura; y todos los días los levitas y los sacerdotes glorificaban al Señor, mientras cantaban con sonoros instrumentos." 
2Chronicles30:22 Ezequías, por su parte, habló con mucho cariño a todos los levitas hábiles en el servicio del Señor, y durante siete días comieron de lo sacrificado en la fiesta solemne, y ofrecieron sacrificios de paz y dieron gracias al Señor y Dios de sus padres." 
2Chronicles30:23 Todos los allí reunidos acordaron celebrar la fiesta durante siete días más, y con mucha alegría lo hicieron así." 
2Chronicles30:24 El rey Ezequías de Judá había donado a la asamblea mil novillos y siete mil ovejas; también los príncipes dieron al pueblo mil novillos y diez mil ovejas, y muchos sacerdotes ya se habían santificado." 
2Chronicles30:25 Y así, toda la congregación de Judá se regocijó, lo mismo que los sacerdotes y levitas, y toda la multitud que había venido de Israel, y también los forasteros que habían llegado de la tierra de Israel y los que habitaban en Judá." 
2Chronicles30:26 Hubo gran regocijo en Jerusalén porque, desde los días de Salomón, el hijo del rey David de Israel, no había habido en Jerusalén una celebración semejante." 
2Chronicles30:27 Después los sacerdotes y levitas se pusieron de pie y bendijeron al pueblo, y su voz fue escuchada, y su oración llegó hasta el cielo, hasta la mansión de Dios." 
2Chronicles31:1 Al terminar la celebración, todos los israelitas que habían asistido salieron por las ciudades de Judá y destruyeron las estatuas y las imágenes de Asera, y derribaron los lugares altos y los altares por todo Judá y Benjamín, y también en Efraín y Manasés, hasta acabar con todo. Después todos los israelitas volvieron a sus ciudades, cada uno a su propia casa." 
2Chronicles31:2 Ezequías arregló la distribución de turnos de los sacerdotes y de los levitas, cada uno según su oficio. Los sacerdotes y los levitas, para ofrecer el holocausto y las ofrendas de paz, para ministrar, para dar gracias y alabar a Dios dentro de las puertas de los atrios del Señor." 
2Chronicles31:3 El rey contribuyó con sus propios recursos para los holocaustos de la mañana y de la tarde, y para los holocaustos de los días de reposo, nuevas lunas y fiestas solemnes, como está escrito en la ley del Señor." 
2Chronicles31:4 Además, ordenó a los habitantes de Jerusalén que dieran la porción correspondiente a los sacerdotes y levitas, para que ellos se dedicaran a la ley del Señor." 
2Chronicles31:5 Cuando este edicto fue divulgado, los israelitas dieron muchas primicias de grano, vino, aceite y miel, y de todos los frutos de la tierra; y llevaron igualmente abundantes diezmos de todas las cosas." 
2Chronicles31:6 También los israelitas y los habitantes de las ciudades de Judá dieron los diezmos de las vacas y de las ovejas, y presentaron los diezmos de lo santificado y de todo lo que habían prometido al Señor su Dios, y los depositaron en montones." 
2Chronicles31:7 Comenzaron a formar aquellos montones en el mes tercero, y terminaron en el mes séptimo." 
2Chronicles31:8 Cuando Ezequías y los príncipes vinieron y vieron los montones, bendijeron al Señor y a su pueblo Israel." 
2Chronicles31:9 Ezequías preguntó a los sacerdotes y a los levitas acerca de esos montones," 
2Chronicles31:10 y el sumo sacerdote Azarías, de la casa de Sadoc, le contestó: «Desde que comenzaron a traer las ofrendas al templo del Señor, hemos comido y nos hemos saciado, y nos ha sobrado mucho, porque el Señor ha bendecido a su pueblo. Esta abundancia de provisiones es lo que ha sobrado.»" 
2Chronicles31:11 Entonces Ezequías ordenó que se preparara espacio para ellas en el templo del Señor, y así se hizo;" 
2Chronicles31:12 y allí se almacenaron fielmente las primicias y los diezmos y las cosas consagradas, y como principal encargado de todo ello se puso al levita Conanías, y Simey su hermano fue nombrado su ayudante." 
2Chronicles31:13 Por orden del rey Ezequías, y de Azarías, príncipe del templo de Dios, los mayordomos al servicio de Conanías y de su hermano Simey eran Yejiel, Azazías, Najat, Asael, Jerimot, Jozabad, Eliel, Ismaquías, Majat y Benaías." 
2Chronicles31:14 El levita Coré hijo de Imna quedó a cargo de la puerta oriental, de las ofrendas voluntarias para Dios, de la distribución de las ofrendas dedicadas al Señor, y de los objetos consagrados." 
2Chronicles31:15 A su servicio estaban Edén, Miniamín, Josué, Semaías, Amarías y Secanías, en las ciudades de los sacerdotes, para dar con fidelidad a sus hermanos, mayores y menores, sus porciones conforme a sus grupos," 
2Chronicles31:16 a los varones mayores de tres años anotados en orden de sus linajes, y a todos los que entraban en el templo del Señor para desempeñar su ministerio, según sus oficios y grupos." 
2Chronicles31:17 También a los que eran contados entre los sacerdotes, según sus casas paternas, y a los levitas mayores de veinte años, conforme a sus oficios y grupos." 
2Chronicles31:18 Eran inscritos con todos sus niños, mujeres, hijos e hijas, es decir, con toda la familia, porque se consagraban con fidelidad a las cosas santas." 
2Chronicles31:19 Del mismo modo, los varones nombrados tenían el encargo de dar sus porciones, por todas las ciudades, a todos los varones de entre los sacerdotes, y a todo el linaje de los levitas, y a los sacerdotes hijos de Aarón que estaban en los ejidos de sus ciudades." 
2Chronicles31:20 Así lo hizo Ezequías en todo Judá, y llevó a cabo lo bueno, lo recto y lo verdadero delante del Señor su Dios." 
2Chronicles31:21 En todo lo que emprendió para el servicio del templo de Dios, buscó a su Dios, y lo hizo de todo corazón y de acuerdo con la ley y los mandamientos, y fue prosperado." 
2Chronicles32:1 Después de estas muestras de fidelidad, el rey Senaquerib de Asiria vino e invadió a Judá, y acampó contra las ciudades fortificadas, con la intención de conquistarlas." 
2Chronicles32:2 Al ver Ezequías que Senaquerib había venido con la intención de combatir a Jerusalén," 
2Chronicles32:3 se reunió con sus príncipes y con sus valientes, y con su apoyo acordaron cegar las fuentes de agua que estaban fuera de la ciudad." 
2Chronicles32:4 Mucha gente se reunió, y fueron cegadas todas las fuentes y el arroyo que corría a través del territorio, pues decían: «¿Por qué han de hallar los reyes de Asiria muchas aguas cuando vengan?»" 
2Chronicles32:5 Después Ezequías tomó la decisión de reconstruir todos los muros caídos, hizo más altas las torres, y construyó otra muralla exterior; fortificó además a Milo, en la ciudad de David, y ordenó que se hicieran muchas espadas y escudos." 
2Chronicles32:6 Puso capitanes de guerra al frente del ejército, y los reunió en la plaza a la entrada de la ciudad, y apelando a su corazón les dijo:" 
2Chronicles32:7 «¡Ánimo! ¡Esfuércense y no tengan miedo del rey de Asiria, ni de toda la multitud que viene con él! ¡Con nosotros está alguien que es más poderoso!" 
2Chronicles32:8 Él cuenta con el apoyo humano, pero nosotros contamos con el Señor nuestro Dios, para ayudarnos y dar la pelea por nosotros.» Y el pueblo confió en las palabras del rey Ezequías de Judá." 
2Chronicles32:9 Después de esto, mientras el rey Senaquerib de Asiria sitiaba a Laquis con todo su ejército, envió a Jerusalén unos mensajeros a decirle al rey Ezequías de Judá, y a todos los de Judá que estaban en Jerusalén:" 
2Chronicles32:10 «Así dice Senaquerib, rey de los asirios: “¿En quién confían ustedes para resistir el sitio en Jerusalén?" 
2Chronicles32:11 Ezequías los está engañando, al decirles que el Señor su Dios los va a librar de mi mano. Más bien, ¡los va a entregar a la muerte, al hambre y a la sed!" 
2Chronicles32:12 ¿Acaso no es Ezequías el mismo que ha derribado sus lugares altos y sus altares, y el que ha dicho a Judá y a Jerusalén: ‘Solo delante de este altar adorarán, y sobre él quemarán incienso’?" 
2Chronicles32:13 ¿Acaso no se han enterado de lo que mis padres y yo hemos hecho con todos los pueblos de la tierra? ¿Acaso los dioses de esas naciones pudieron librar de mi mano a su tierra? 
2Chronicles32:14 Entre todos los dioses de las naciones que mis padres destruyeron, ¿qué dios hubo que pudiera salvar de mis manos a su pueblo? ¿Qué va a hacer el Dios de ustedes para librarlos de mi mano?" 
2Chronicles32:15 Que no los engañe Ezequías. No le crean, ni se dejen seducir. Si ninguno de los dioses de todas esas naciones y reinos pudo librar a su pueblo de mis manos, ni de las manos de mis padres, ¡mucho menos el Dios de ustedes va a poder librarlos de mi mano!”»" 
2Chronicles32:16 Y los siervos de Senaquerib dijeron muchas cosas más en contra de Dios el Señor, y en contra de su siervo Ezequías." 
2Chronicles32:17 Además, escribió cartas en las que blasfemaba contra el Señor y Dios de Israel, y hablaba contra él, pues decía: «Los dioses de otras naciones y países no pudieron librar de mis manos a su pueblo, ni tampoco el Dios de Ezequías podrá librar de mis manos al suyo.»" 
2Chronicles32:18 Esto lo decían en lengua judaica al pueblo de Jerusalén que estaba sobre las murallas, y lo hacían a voz en cuello, para espantarlos y atemorizarlos, y poder así conquistar la ciudad." 
2Chronicles32:19 Hablaban contra el Dios de Jerusalén como si hablaran contra los dioses de los pueblos de la tierra, que son hechura humana." 
2Chronicles32:20 Ante esto, el rey Ezequías y el profeta Isaías hijo de Amoz oraron y clamaron al cielo." 
2Chronicles32:21 Entonces el Señor envió un ángel, que destruyó a los soldados más valientes del ejército del rey de Asiria, y también a sus jefes y capitanes. Y así, el rey de Asiria regresó avergonzado a su país, y allí sus propios hijos lo mataron a filo de espada en cuanto entró en el templo de su dios." 
2Chronicles32:22 Así fue como el Señor salvó a Ezequías y a los habitantes de Jerusalén de las manos del rey Senaquerib de Asiria, y de las manos de todos, y les dio reposo por todos lados." 
2Chronicles32:23 Entonces muchos trajeron a Jerusalén ofrendas para el Señor y ricos presentes para el rey Ezequías de Judá; y en consecuencia Ezequías fue engrandecido delante de todas las naciones. 
2Chronicles32:24 Por esos días Ezequías cayó gravemente enfermo, y casi murió. Pero oró al Señor, y el Señor le respondió y le dio una señal." 
2Chronicles32:25 Pero Ezequías no correspondió al bien que le había sido hecho, sino que se envaneció su corazón, y por eso la ira de Dios vino contra él y contra Judá y Jerusalén." 
2Chronicles32:26 Pero después de haberse enaltecido, Ezequías se humilló, y con él los habitantes de Jerusalén, y mientras Ezequías estuvo con vida, la ira del Señor no vino sobre ellos." 
2Chronicles32:27 Y tuvo Ezequías riquezas y gloria, muchas en gran manera; y adquirió tesoros de plata y oro, piedras preciosas, perfumes, escudos, y toda clase de joyas deseables." 
2Chronicles32:28 Asimismo hizo depósitos para las rentas del grano, del vino y del aceite, establos para toda clase de bestias, y apriscos para los ganados." 
2Chronicles32:29 Adquirió también ciudades, y hatos de ovejas y de vacas en gran abundancia; porque Dios le había dado muchas riquezas." 
2Chronicles32:30 Este Ezequías cubrió los manantiales de Guijón la de arriba, y condujo el agua hacia el occidente de la ciudad de David. Y fue prosperado Ezequías en todo lo que hizo." 
2Chronicles32:31 Pero en lo referente a los mensajeros de los príncipes de Babilonia, que enviaron a él para saber del prodigio que había acontecido en el país, Dios lo dejó, para probarle, para hacer conocer todo lo que estaba en su corazón." 
2Chronicles32:32 Los demás hechos de Ezequías, y sus misericordias, he aquí todos están escritos en la profecía del profeta Isaías hijo de Amoz, en el libro de los reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles32:33 Finalmente, Ezequías descansó entre sus antepasados, y lo sepultaron en el lugar más prominente de los sepulcros de los hijos de David, honrándole en su muerte todo Judá y toda Jerusalén; y reinó en su lugar Manasés su hijo." 
2Chronicles33:1 Manasés tenía doce años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén cincuenta y cinco años." 
2Chronicles33:2 Pero hizo lo malo a los ojos del Señor, y cayó en las repugnantes prácticas de las naciones que el Señor había expulsado de la presencia de los israelitas," 
2Chronicles33:3 pues volvió a levantar los lugares altos que su padre Ezequías había derribado, y levantó otros altares a los baales, hizo imágenes de Asera, y adoró a todo el ejército de los cielos y les rindió culto;" 
2Chronicles33:4 edificó también altares en el templo del Señor, del cual había dicho el Señor: «Mi nombre estará en Jerusalén para siempre»," 
2Chronicles33:5 y en los dos atrios del templo del Señor levantó altares a todo el ejército de los cielos; 
2Chronicles33:6 en el valle de Ben Jinón ofreció a sus hijos en holocausto, invocaba a los espíritus, practicaba la adivinación, y consultaba a agoreros y encantadores, con lo que excedió su maldad a los ojos del Señor y despertó su ira." 
2Chronicles33:7 Para colmo, mandó hacer una imagen fundida y la puso en el templo de Dios, del cual Dios había dicho a David y a Salomón su hijo: «En este templo, y en Jerusalén, ciudad que elegí por encima de todas las tribus de Israel, pondré mi nombre para siempre," 
2Chronicles33:8 y nunca más permitiré que los israelitas abandonen la tierra que yo entregué a sus padres, siempre y cuando cumplan todas las cosas, toda la ley, los estatutos y los preceptos, que por medio de Moisés yo les he mandado, y las pongan en práctica.»" 
2Chronicles33:9 Manasés hizo que Judá y los habitantes de Jerusalén se descarriaran y cometieran peores cosas que las naciones que el Señor había destruido a la vista de los israelitas. 
2Chronicles33:10 El Señor habló con Manasés y con su pueblo, pero ellos no le hicieron caso." 
2Chronicles33:11 Por eso el Señor lanzó contra ellos a los generales del ejército del rey de Asiria, y estos aprisionaron a Manasés con grilletes, y encadenado lo llevaron a Babilonia." 
2Chronicles33:12 Pero en su angustia oró al Señor su Dios, y se humilló totalmente en la presencia del Dios de sus padres." 
2Chronicles33:13 Dios oyó su oración y le respondió permitiendo que volviera a Jerusalén y recuperara su reino. Así Manasés reconoció que el Señor era Dios. 
2Chronicles33:14 Después de esto, Manasés edificó la muralla exterior de la ciudad de David, desde la parte occidental de Guijón, en el valle, hasta la entrada de la puerta del Pescado; amuralló Ofel, elevó la altura de la muralla, y puso jefes militares en todas las ciudades fortificadas de Judá." 
2Chronicles33:15 Quitó además del templo del Señor los dioses ajenos, y el ídolo, y todos los altares que había edificado en el monte del templo del Señor y en Jerusalén, y los echó fuera de la ciudad;" 
2Chronicles33:16 luego reparó el altar del Señor, y presentó en él sacrificios y ofrendas de paz y de alabanza, y ordenó a Judá servir al Señor y Dios de Israel." 
2Chronicles33:17 Pero el pueblo aún sacrificaba en los lugares altos, aunque lo hacía para honrar al Señor su Dios." 
2Chronicles33:18 Los demás hechos de Manasés, y su oración a su Dios, y las palabras de los videntes que le hablaron en nombre del Señor y Dios de Israel, se hallan escritos en las actas de los reyes de Israel." 
2Chronicles33:19 También su oración, y cómo esta fue oída, y todos sus pecados y rebeldías, y los sitios donde edificó lugares altos y erigió imágenes de Asera e ídolos, antes de humillarse, se hallan escritos en las crónicas de los videntes." 
2Chronicles33:20 Finalmente, Manasés descansó entre sus antepasados, y fue sepultado en su palacio. En su lugar reinó Amón, su hijo." 
2Chronicles33:21 Amón tenía veintidós años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén dos años." 
2Chronicles33:22 Pero hizo lo malo a los ojos del Señor, tal y como lo había hecho Manasés, su padre, pues ofreció sacrificios y sirvió a todos los ídolos que su padre Manasés había mandado hacer." 
2Chronicles33:23 Y nunca se humilló delante del Señor, como se humilló Manasés su padre; al contrario, aumentó el pecado." 
2Chronicles33:24 Pero sus siervos conspiraron contra él, y lo mataron en su palacio." 
2Chronicles33:25 Entonces el pueblo de la tierra mató a todos los que habían conspirado contra el rey Amón; y en su lugar proclamó como rey a Josías, su hijo." 
2Chronicles34:1 Josías tenía ocho años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén treinta y un años." 
2Chronicles34:2 Hizo lo recto a los ojos del Señor y siguió los pasos de su antepasado David, sin apartarse ni a la derecha ni a la izquierda." 
2Chronicles34:3 A los ocho años de su reinado, cuando aún era un jovencito, Josías comenzó a buscar al Dios de David su padre. A los doce años comenzó a limpiar a Judá y a Jerusalén, quitando los lugares altos y las imágenes de Asera, y las esculturas e imágenes fundidas." 
2Chronicles34:4 Quitaron de su vista los altares de los baales, e hizo pedazos las imágenes del sol, que estaban puestas encima; despedazó también las imágenes de Asera y las esculturas y estatuas fundidas, hasta hacerlas polvo, y el polvo lo esparció sobre los sepulcros de aquellos que les habían ofrecido sacrificios." 
2Chronicles34:5 Quemó además sobre sus altares los huesos de los sacerdotes, y limpió a Judá y a Jerusalén." 
2Chronicles34:6 Lo mismo hizo en las ciudades de Manasés, Efraín, Simeón y hasta Neftalí, y en los lugares vecinos." 
2Chronicles34:7 Una vez que terminó de derribar los altares y las imágenes de Asera, y de romper y desmenuzar las esculturas, y de hacer pedazos todos los ídolos en todo Israel, volvió a Jerusalén." 
2Chronicles34:8 A los dieciocho años de su reinado, cuando ya había limpiado el país y el templo, Josías envió a Safán hijo de Azalía, al gobernador de la ciudad Maseías, y al canciller Yoaj hijo de Joacaz, a que repararan el templo del Señor su Dios." 
2Chronicles34:9 Estos se presentaron ante el sumo sacerdote Hilcías, y le dieron el dinero que había sido llevado al templo del Señor, y que los levitas que cuidaban la puerta habían recibido de manos de Manasés y de Efraín y de todo el remanente de Israel, de todo Judá y Benjamín, y de los habitantes de Jerusalén." 
2Chronicles34:10 Se lo entregaron personalmente a quienes realizaban las obras y eran mayordomos en el templo del Señor, los cuales lo iban entregando a los que hacían las obras y trabajaban en el templo del Señor, para reparar y restaurar el templo." 
2Chronicles34:11 Lo daban también a los carpinteros y canteros para que compraran piedra de cantería y madera para los armazones, así como para el enmaderado de los edificios que los reyes de Judá habían destruido." 
2Chronicles34:12 Estos hombres procedían en la obra con fidelidad. Para activar las obras, sus mayordomos eran Yajat y Abdías, levitas de los hijos de Merari, y Zacarías y Mesulán, de los hijos de Coat; de los levitas, todos los que sabían tocar instrumentos musicales." 
2Chronicles34:13 También supervisaban a los cargadores, y eran los mayordomos de los encargados de toda clase de obra. Entre los levitas había escribas, gobernadores y porteros." 
2Chronicles34:14 Mientras se sacaba del templo del Señor el dinero que había sido llevado allí, el sacerdote Hilcías halló el libro de la ley del Señor, que Moisés había dejado." 
2Chronicles34:15 Al informar acerca de esto, Hilcías le entregó el libro al escriba Safán, y le dijo: «He hallado en el templo del Señor el libro de la ley.»" 
2Chronicles34:16 Safán llevó el libro al rey, y mientras le contaba lo del hallazgo le dijo: «Tus siervos han cumplido con todo lo que les fue encomendado." 
2Chronicles34:17 Han reunido el dinero que se hallaba en el templo del Señor, y lo han entregado a los encargados y a los que hacen las obras." 
2Chronicles34:18 Además, el sacerdote Hilcías me ha entregado un libro.» Dicho esto, el escriba Safán leyó el libro al rey, al tiempo que se lo entregaba." 
2Chronicles34:19 Tan pronto como el rey oyó las palabras de la ley, se rasgó las vestiduras" 
2Chronicles34:20 y dio las siguientes órdenes a Hilcías, a Ajicán hijo de Safán, a Abdón hijo de Micaía, al escriba Safán, y a su siervo Asaías:" 
2Chronicles34:21 «En cuanto a las palabras del libro que se ha hallado, vayan y consulten al Señor por mí y por el remanente de Israel y de Judá. Ciertamente, grande es la ira del Señor que ha caído sobre nosotros, pues nuestros padres no obedecieron la palabra del Señor, ni actuaron conforme a todo lo que está escrito en él.»" 
2Chronicles34:22 Entonces Hilcías y la gente del rey fueron a ver a la profetisa Julda, que vivía en el segundo barrio de Jerusalén. Julda era la esposa de Salún hijo de Ticva, hijo de Jarjás, el encargado de las vestiduras. En cuanto le repitieron las palabras antes dichas," 
2Chronicles34:23 ella respondió: «El Señor y Dios de Israel ha dicho así: “Díganle a quien los ha enviado a mí, que yo, el Señor," 
2Chronicles34:24 voy a mandar la calamidad sobre este lugar y sobre sus habitantes, y todas las maldiciones que están escritas en el libro que leyeron delante del rey de Judá," 
2Chronicles34:25 porque ellos me han abandonado y han ofrecido sacrificios a dioses extraños; han provocado mi ira con todas las obras de sus manos. Por lo tanto, mi ira se derramará sobre este lugar, y no se apagará." 
2Chronicles34:26 Pero digan de mi parte al rey de Judá, que los ha enviado a consultarme, que yo, el Señor y Dios de Israel, he dicho: ‘Puesto que prestaste atención a las palabras del libro" 
2Chronicles34:27 acerca de este lugar y de sus habitantes, y al oírlas te conmoviste de corazón y te humillaste delante de mí, y te rasgaste las vestiduras y lloraste en mi presencia, yo también te he oído.’ —Palabra del Señor." 
2Chronicles34:28 ”Yo te pondré junto con tus padres, y serás sepultado en paz, y tus ojos no verán todo el mal que voy a traer sobre este lugar y sobre sus habitantes.”» En cuanto ellos comunicaron al rey la respuesta," 
2Chronicles34:29 el rey ordenó que se reunieran todos los ancianos de Judá y de Jerusalén. 
2Chronicles34:30 Entonces el rey se dirigió al templo del Señor, acompañado por todos los hombres de Judá y los habitantes de Jerusalén, y por los sacerdotes, los levitas y todo el pueblo, desde el mayor hasta el más pequeño, y leyó en voz alta todas las palabras del libro del pacto que había sido hallado en el templo del Señor." 
2Chronicles34:31 Allí mismo, delante del Señor, el rey se puso de pie y se comprometió a ir en pos del Señor y a cumplir sus mandamientos, testimonios y estatutos con todo su corazón y con toda su alma, y a poner en práctica las palabras del pacto que estaban escritas en aquel libro." 
2Chronicles34:32 Hizo también que se comprometieran a ello todos los que estaban en Jerusalén y en Benjamín, y los habitantes de Jerusalén cumplieron con el pacto de Dios, el Dios de sus padres." 
2Chronicles34:33 Luego Josías quitó de toda la tierra de los israelitas todo objeto repugnante, e hizo que todos los que se hallaban en Israel sirvieran al Señor su Dios. Y mientras Josías vivió, ellos no dejaron de seguir al Señor y Dios de sus padres." 
2Chronicles35:1 Josías celebró la pascua del Señor en Jerusalén a los catorce días del mes primero. 
2Chronicles35:2 Puso a los sacerdotes en sus respectivos oficios, y los confirmó en el ministerio del templo del Señor." 
2Chronicles35:3 A los levitas que enseñaban a todos los israelitas, y que estaban dedicados al Señor, les dijo: «Ustedes no volverán a llevar sobre los hombros el arca santa. Pónganla en el templo que edificó Salomón hijo de David, rey de Israel, y sirvan ahora al Señor su Dios, y a su pueblo Israel." 
2Chronicles35:4 Prepárense a servir por turnos y según el orden de las familias de sus padres, tal y como lo ordenaron el rey David y su hijo Salomón." 
2Chronicles35:5 Quédense en el santuario, según la distribución de las familias de sus hermanos los hijos del pueblo, y según la distribución de la familia de los levitas." 
2Chronicles35:6 Celebren la pascua, y después de que se hayan santificado, preparen a sus hermanos para que cumplan con la palabra que el Señor nos dio por medio de Moisés.»" 
2Chronicles35:7 Y el rey Josías dio al pueblo allí presente treinta mil ovejas, corderos y cabritos de sus propios rebaños, y tres mil bueyes, todo para la pascua." 
2Chronicles35:8 También sus príncipes dieron con generosidad al pueblo y a los sacerdotes y levitas. Para celebrar la pascua, Hilcías, Zacarías y Yejiel, oficiales del templo de Dios, dieron a los sacerdotes dos mil seiscientas ovejas y trescientos bueyes." 
2Chronicles35:9 También Conanías y sus hermanos Semaías y Natanael, y Jasabías, Yeguiel y Josabad, jefes de los levitas, dieron a los levitas cinco mil ovejas y quinientos bueyes, para los sacrificios de la pascua." 
2Chronicles35:10 Preparado así el servicio, los sacerdotes se colocaron en sus puestos, lo mismo que los levitas, en sus turnos y conforme al mandamiento del rey." 
2Chronicles35:11 Al celebrar la pascua, los sacerdotes esparcían la sangre que recibían de manos de los levitas, mientras los levitas desollaban a las víctimas." 
2Chronicles35:12 Luego tomaron parte del holocausto y asimismo tomaron de los bueyes, y lo repartieron según lo que les correspondía a las familias del pueblo, para que ellos ofrecieran al Señor lo que está escrito en el libro de Moisés." 
2Chronicles35:13 Asaron en el fuego el sacrificio de la pascua, conforme a la ordenanza, pero lo que había sido santificado lo cocieron en ollas, en calderos y sartenes, y enseguida lo repartieron entre todo el pueblo." 
2Chronicles35:14 Después prepararon lo que a ellos mismos y a los sacerdotes les correspondía, porque los sacerdotes, hijos de Aarón, estuvieron ocupados hasta la noche en el sacrificio de los holocaustos y de las grasas. Por lo tanto, los levitas prepararon esto para ellos mismos y para los sacerdotes hijos de Aarón." 
2Chronicles35:15 Los cantores hijos de Asaf estaban en su puesto, conforme al mandamiento de David, de Asaf y de Hemán, y de Jedutún, el vidente del rey. Los porteros estaban en cada puerta, y no era necesario que se apartaran de su ministerio porque sus hermanos los levitas les preparaban lo que les correspondía." 
2Chronicles35:16 Así fue preparado aquel día todo el servicio del Señor, para celebrar la pascua y para sacrificar los holocaustos sobre el altar del Señor, conforme al mandamiento del rey Josías." 
2Chronicles35:17 Ese día, y durante los siete días siguientes, los israelitas que estaban allí celebraron la pascua y la fiesta solemne de los panes sin levadura." 
2Chronicles35:18 Nunca antes, desde los días del profeta Samuel, fue celebrada en Israel una pascua como esta, ni ningún rey de Israel celebró una pascua como la que celebró el rey Josías con los sacerdotes y levitas, y con todo Judá e Israel, y con los que se hallaban allí, y con los habitantes de Jerusalén." 
2Chronicles35:19 Esta pascua se celebró en el año dieciocho del reinado de Josías. 
2Chronicles35:20 Después de todo esto, y luego de que Josías había reparado el templo del Señor, el rey Necao de Egipto le presentó batalla en Carquemis, a orillas del río Éufrates. Josías salió a su encuentro," 
2Chronicles35:21 pero Necao envió mensajeros a decirle: «¿Qué tengo yo que ver contigo, rey de Judá? Yo no he venido hoy a atacarte, sino que vengo contra la casa que me ha declarado la guerra. Dios me ha dicho que me apresure, así que deja de oponerte a Dios, pues él está de mi parte; no vaya a suceder que él te destruya.»" 
2Chronicles35:22 Pero Josías no se retiró ni atendió a las palabras de Necao, que eran de parte de Dios, sino que se disfrazó para presentarle batalla, y se enfrentó a él en el campo de Meguido." 
2Chronicles35:23 Y como los arqueros disparaban sus flechas contra el rey Josías, este les dijo a sus siervos: «Sáquenme de aquí, que estoy gravemente herido.»" 
2Chronicles35:24 Sus siervos lo sacaron de aquel carro, y lo pusieron en otro carro para llevarlo a Jerusalén, donde murió. Josías fue sepultado en los sepulcros de sus padres, y todo Judá y Jerusalén hicieron duelo por él." 
2Chronicles35:25 En memoria de Josías, el profeta Jeremías compuso un lamento fúnebre, el cual se halla escrito en el libro de los lamentos, y hasta el día de hoy todos los cantores y cantoras recitan este lamento por Josías, que fue adoptado en Israel como el lamento oficial." 
2Chronicles35:26 Los demás hechos de Josías, lo mismo que sus obras piadosas conforme a lo que está escrito en la ley del Señor," 
2Chronicles35:27 y sus hechos, primeros y últimos, se hallan escritos en el libro de los reyes de Israel y de Judá." 
2Chronicles36:1 Entonces el pueblo de la tierra tomó a Joacaz hijo de Josías, y lo proclamó rey en lugar de su padre, en Jerusalén." 
2Chronicles36:2 Joacaz tenía veintitrés años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén tres meses," 
2Chronicles36:3 pues el rey de Egipto lo quitó del trono de Jerusalén y condenó al país a pagarle tres mil trescientos kilos de plata y treinta y tres kilos de oro," 
2Chronicles36:4 e impuso como rey de Judá y Jerusalén a Eliaquín, hermano de Joacaz, a quien le cambió el nombre y lo llamó Joacín. A Joacaz mismo, Necao lo tomó cautivo y lo llevó a Egipto." 
2Chronicles36:5 Joacín tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén once años. Pero hizo lo malo a los ojos del Señor su Dios." 
2Chronicles36:6 Y el rey Nabucodonosor de Babilonia lo atacó y lo llevó a Babilonia cautivo y encadenado. 
2Chronicles36:7 Nabucodonosor también se llevó a Babilonia los utensilios del templo del Señor, y los depositó en su templo, en Babilonia." 
2Chronicles36:8 Los demás hechos de Joacín, y sus repugnantes prácticas, y otras cosas que en él se hallaron, se hallan escritos en el libro de los reyes de Israel y de Judá. En su lugar reinó Joaquín, su hijo." 
2Chronicles36:9 Joaquín tenía dieciocho años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén tres meses y diez días. Pero hizo lo malo a los ojos del Señor," 
2Chronicles36:10 así que un año después el rey Nabucodonosor mandó por él para que lo llevaran a Babilonia, juntamente con los objetos preciosos del templo del Señor, y como rey de Judá y Jerusalén impuso a Sedequías, hermano de Joaquín." 
2Chronicles36:11 Sedequías tenía veintiún años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén once años." 
2Chronicles36:12 Pero Sedequías hizo lo malo a los ojos del Señor su Dios, y no se humilló delante del profeta Jeremías, que le hablaba de parte del Señor." 
2Chronicles36:13 Además, se rebeló contra Nabucodonosor, al cual había jurado servir, y se empecinó en no volverse de corazón al Señor, el Dios de Israel." 
2Chronicles36:14 También, todos los principales sacerdotes y el pueblo aumentaron la iniquidad e imitaron todas las repugnantes prácticas de las naciones, y contaminaron el templo del Señor, que él había santificado en Jerusalén." 
2Chronicles36:15 El Señor y Dios de sus padres no dejaba de enviarles su palabra por medio de sus mensajeros, pues amaba a su pueblo y el lugar donde habitaba." 
2Chronicles36:16 Pero ellos se burlaban de los mensajeros de Dios y de sus profetas, y menospreciaban sus palabras. Finalmente, la ira del Señor se encendió contra su pueblo, y ya no hubo remedio." 
2Chronicles36:17 El Señor lanzó contra ellos al rey de los caldeos, que en el templo de su santuario mató a filo de espada a sus jóvenes, sin perdonar a jóvenes ni doncellas, ni a anciano ni decrépitos, sino que a todos los entregó en sus manos." 
2Chronicles36:18 Así mismo, el rey de Babilonia se llevó a su país todos los utensilios del templo de Dios, grandes y chicos, y los tesoros del templo del Señor y los tesoros del palacio del rey y de sus príncipes." 
2Chronicles36:19 Sus tropas quemaron el templo de Dios, derribaron la muralla de Jerusalén, prendieron fuego a todos sus palacios, y destruyeron todos sus objetos más preciados." 
2Chronicles36:20 Los que escaparon de morir a filo de espada fueron llevados cautivos a Babilonia, y hasta el reinado de los persas fueron siervos del rey y de sus hijos," 
2Chronicles36:21 hasta que la tierra disfrutó de reposo. En efecto, la tierra descansó todo el tiempo que estuvo desolada, hasta que se cumplieron los setenta años, en cumplimiento de la palabra del Señor pronunciada por Jeremías." 
2Chronicles36:22 Pero, para que se cumpliera también la palabra del Señor pronunciada por Jeremías, en el primer año del rey Ciro de Persia el Señor despertó el espíritu de Ciro para que por todo su reino pregonara, de palabra y por escrito, lo siguiente:" 
2Chronicles36:23 «Así dice Ciro, rey de los persas: El Señor, el Dios de los cielos, me ha dado todos los reinos de la tierra, y me ha ordenado edificarle un templo en Jerusalén, que está en Judá. Si hay entre ustedes alguien que sea de su pueblo, que el Señor su Dios lo acompañe, y vuelva a Jerusalén.»" 
Ezra1:1 Para que se cumpliera lo que el Señor había anunciado por medio de Jeremías, en el primer año del reinado de Ciro de Persia el Señor despertó el espíritu de Ciro para que hiciera pregonar por todo su reino, de palabra y por escrito, lo siguiente:" 
Ezra1:2 «Así dice Ciro, rey de los persas: El Señor, el Dios de los cielos, me ha dado todos los reinos de la tierra, y me ha ordenado reconstruir el templo de Jerusalén, que está en Judá." 
Ezra1:3 Si hay entre ustedes alguien que sea de su pueblo, que su Dios lo acompañe, y vuelva a Jerusalén, que está en Judá, para reconstruir el templo del Señor, Dios de Israel, pues solo él es Dios." 
Ezra1:4 Todos los que se queden, sea cual sea el lugar donde residan, ayuden a los que se van y denles oro, plata, ganado y cualquier otro apoyo que puedan darles, además de las ofrendas voluntarias para el templo del Señor, que está en Jerusalén.»" 
Ezra1:5 Los patriarcas de las familias de Judá y de Benjamín, los sacerdotes y los levitas, y todos aquellos en quienes Dios despertó en ellos el deseo de reconstruir el templo del Señor, se prepararon para ir a Jerusalén." 
Ezra1:6 Los que vivían en los alrededores les ayudaron con oro, plata, bienes y objetos de valor, y ganado, además de toda clase de ofrendas voluntarias." 
Ezra1:7 Además, el rey Ciro ordenó sacar los utensilios que habían estado en el templo del Señor, y que Nabucodonosor había sacado de Jerusalén para ponerlos en los templos de sus dioses." 
Ezra1:8 Mitrídates, tesorero del rey Ciro de Persia, hizo lo que el rey le mandó, y entregó uno por uno los utensilios a Sesbasar, jefe de Judá." 
Ezra1:9 Esta es la relación de lo entregado: Treinta tazones de oro, mil tazones de plata, veintinueve cuchillos," 
Ezra1:10 treinta tazas de oro, cuatrocientas diez tazas de plata, mil utensilios varios," 
Ezra1:11 cinco mil cuatrocientos utensilios de oro y de plata. Todo esto lo llevó Sesbasar a Jerusalén con los que se fueron y que antes habían estado cautivos en Babilonia. 
Ezra2:1 Esta es la lista de la gente que Nabucodonosor había llevado cautiva a Babilonia, y que ahora regresaban a Jerusalén y a Judá, según la ciudad a la que pertenecían:" 
Ezra2:2 Zorobabel y sus acompañantes fueron Josué, Nehemías, Seraías, Relaías, Mardoqueo, Bilsán, Mispar, Bigvay, Rejún y Baná. El número de los israelitas fue el siguiente:" 
Ezra2:3 Los descendientes de Paros: dos mil ciento setenta y dos. 
Ezra2:4 Los descendientes de Sefatías: trescientos setenta y dos. 
Ezra2:5 Los descendientes de Araj: setecientos setenta y cinco. 
Ezra2:6 Los descendientes de Pajat Moab: dos mil ochocientos doce descendientes de Josué y de Joab. 
Ezra2:7 Los descendientes de Elam: mil doscientos cincuenta y cuatro. 
Ezra2:8 Los descendientes de Zatu: novecientos cuarenta y cinco. 
Ezra2:9 Los descendientes de Zacay: setecientos sesenta. 
Ezra2:10 Los descendientes de Bani: seiscientos cuarenta y dos. 
Ezra2:11 Los descendientes de Bebay: seiscientos veintitrés. 
Ezra2:12 Los descendientes de Azgad: mil doscientos veintidós. 
Ezra2:13 Los descendientes de Adonicán: seiscientos sesenta y seis. 
Ezra2:14 Los descendientes de Bigvay: dos mil cincuenta y seis. 
Ezra2:15 Los descendientes de Adín: cuatrocientos cincuenta y cuatro. 
Ezra2:16 Los descendientes de Ater hijo de Ezequías: noventa y ocho. 
Ezra2:17 Los descendientes de Besay: trescientos veintitrés. 
Ezra2:18 Los descendientes de Jora: ciento doce. 
Ezra2:19 Los descendientes de Jasún: doscientos veintitrés. 
Ezra2:20 Los descendientes de Gibar: noventa y cinco. 
Ezra2:21 Los descendientes de Belén: ciento veintitrés. 
Ezra2:22 Los descendientes de Netofa: cincuenta y seis. 
Ezra2:23 Los descendientes de Anatot: ciento veintiocho. 
Ezra2:24 Los descendientes de Azmavet: cuarenta y dos. 
Ezra2:25 Los descendientes de Quiriat Yearín, Cafira y Berot: setecientos cuarenta y tres." 
Ezra2:26 Los descendientes de Ramá y Geba: seiscientos veintiuno. 
Ezra2:27 Los descendientes de Micmas: ciento veintidós. 
Ezra2:28 Los descendientes de Betel y Hai: doscientos veintitrés. 
Ezra2:29 Los descendientes de Nebo: cincuenta y dos. 
Ezra2:30 Los descendientes de Magbis: ciento cincuenta y seis. 
Ezra2:31 Los descendientes del otro Elam: mil doscientos cincuenta y cuatro. 
Ezra2:32 Los descendientes de Jarín: trescientos veinte. 
Ezra2:33 Los descendientes de Lod, Jadid y Onó: setecientos veinticinco." 
Ezra2:34 Los descendientes de Jericó: trescientos cuarenta y cinco. 
Ezra2:35 Los descendientes de Sená: tres mil seiscientos treinta. 
Ezra2:36 Los sacerdotes descendientes de Jedaías, de la familia de Josué: novecientos setenta y tres." 
Ezra2:37 Los descendientes de Imer: mil cincuenta y dos. 
Ezra2:38 Los descendientes de Pasjur: mil doscientos cuarenta y siete. 
Ezra2:39 Los descendientes de Jarín: mil diecisiete. 
Ezra2:40 Los levitas descendientes de Josué y de Cadmiel, de la familia de Hodavías: setenta y cuatro." 
Ezra2:41 Los cantores descendientes de Asaf: ciento veintiocho. 
Ezra2:42 Los porteros descendientes de Salún, Ater, Talmón, Acub, Jatitá y Sobay: ciento treinta y nueve en total." 
Ezra2:43 Los sirvientes del templo eran descendientes de Sijá, Jasufá, Tabaot," 
Ezra2:44 Queros, Sigá, Padón," 
Ezra2:45 Lebana, Jagabá, Acub," 
Ezra2:46 Jagab, Salmay, Janán," 
Ezra2:47 Gidel, Gajar, Reaía," 
Ezra2:48 Resín, Necoda, Gazán," 
Ezra2:49 Uzá, Paseaj, Besay," 
Ezra2:50 Asena, Meunín, Nefusim," 
Ezra2:51 Bacbuc, Jacufá, Jarjur," 
Ezra2:52 Bazlut, Mejidá, Jarsá," 
Ezra2:53 Barcos, Sísara, Tema," 
Ezra2:54 Nesiaj, Jatifá." 
Ezra2:55 Los descendientes de los siervos de Salomón eran descendientes de Sotay, Soferet, Peruda," 
Ezra2:56 Jalá, Darcón, Gidel," 
Ezra2:57 Sefatías, Jatil, Poquéret Hasebayin y Ami." 
Ezra2:58 Todos los sirvientes del templo descendientes de los siervos de Salomón: trescientos noventa y dos. 
Ezra2:59 Hubo otros que también fueron a Jerusalén, y provenían de Tel Melaj, Tel Jarsá, Querub, Addán e Imer, pero no pudieron demostrar de qué familia o línea patriarcal eran, ni siquiera si eran israelitas o no," 
Ezra2:60 aunque eran descendientes de Delaía, Tobías y Necoda: seiscientos cincuenta y dos." 
Ezra2:61 Los descendientes de sacerdotes que tampoco pudieron demostrar si eran israelitas fueron los descendientes de Jabaías, Cos y Barzilay. Este se casó con una de las hijas de Barzilay el galaadita, y tomó su nombre de la familia de ellas." 
Ezra2:62 Todos ellos buscaron en vano el registro de sus genealogías y, como no lo hallaron, fueron excluidos del sacerdocio." 
Ezra2:63 Por eso el gobernador les prohibió comer de las cosas sagradas hasta que hubiera un sacerdote que pudiera consultar con el Urim y el Tumim. 
Ezra2:64 El total de la comunidad era de cuarenta y dos mil trescientas sesenta personas," 
Ezra2:65 sin contar a los siervos y las siervas, que sumaban siete mil trescientas treinta y siete personas, entre las cuales había doscientos cantores y cantoras." 
Ezra2:66 Además, llevaban setecientos treinta y seis caballos, doscientas cuarenta y cinco mulas," 
Ezra2:67 cuatrocientos treinta y cinco camellos y seis mil setecientos veinte asnos. 
Ezra2:68 Cuando llegaron al templo del Señor, en Jerusalén, algunos jefes de familia ofrecieron donativos para que se reedificara el templo en el mismo lugar." 
Ezra2:69 Conforme a sus posibilidades, entregaron al tesorero de la obra cuatrocientos ochenta y ocho kilos de oro, dos mil setecientos cincuenta kilos de plata, y cien túnicas para los sacerdotes." 
Ezra2:70 Después, los sacerdotes, los levitas, parte del pueblo, los cantores, los porteros y los sirvientes del templo se quedaron a vivir en sus respectivos pueblos y ciudades, y el resto de Israel se fue a su ciudad natal." 
Ezra3:1 Siete meses después, cuando los israelitas ya se habían establecido en sus respectivos pueblos y ciudades, todo el pueblo de Israel fue convocado a una reunión en Jerusalén." 
Ezra3:2 Entonces Josué hijo de Josadac y sus hermanos sacerdotes, y Zorobabel hijo de Salatiel y sus hermanos, se dispusieron a reconstruir el altar del Dios de Israel para ofrecer holocaustos, como está escrito en la ley de Moisés, hombre de Dios." 
Ezra3:3 Colocaron el altar sobre una base, por temor a los pueblos que los rodeaban, y todos los días, por la mañana y por la tarde, ofrecían holocaustos al Señor." 
Ezra3:4 Celebraron con toda solemnidad la fiesta de las enramadas, como está escrito, y diariamente ofrecían holocaustos al Señor, conforme a cada celebración, y cada cosa en su día," 
Ezra3:5 además de los holocaustos diarios, las fiestas de luna nueva, y todas las fiestas solemnes del Señor, como también los sacrificios espontáneos y las ofrendas voluntarias para el Señor." 
Ezra3:6 El pueblo empezó a ofrecer holocaustos desde el primer día del séptimo mes, aunque todavía no se habían echado los cimientos del templo." 
Ezra3:7 Luego contrataron albañiles y carpinteros, y les proveyeron de alimentos, bebidas, y aceite y también transportistas de Sidón y de Tiro para que trajeran por mar, hasta el puerto de Jope, madera de cedro del monte Líbano, conforme a lo ordenado por el rey Ciro de Persia." 
Ezra3:8 En el segundo mes del segundo año de haber llegado al templo del Señor en Jerusalén, comenzaron la reconstrucción del templo Zorobabel hijo de Salatiel, Josué hijo de Josadac, sus parientes sacerdotes y levitas, y todo el pueblo que había regresado de la cautividad de Babilonia a Jerusalén. Para supervisar el avance de la obra en el templo, escogieron a los levitas mayores de veinte años." 
Ezra3:9 En la supervisión también tomaron parte Josué y sus hijos y parientes, Cadmiel y sus hijos, todos ellos descendientes de Judá, más los hijos y parientes de Henadad, que eran levitas. Todos ellos supervisaban cuidadosamente el avance de la reconstrucción del templo del Señor." 
Ezra3:10 Mientras los albañiles echaban los cimientos del templo, llegaban los sacerdotes con sus vestiduras y sus trompetas, y los levitas descendientes de Asaf con sus platillos de bronce, y alababan al Señor, según lo había ordenado el rey David de Israel." 
Ezra3:11 Y entonaban alabanzas de gratitud al Señor, y decían: «Dios es bueno, y su misericordia por Israel es eterna». Y todo el pueblo unánime alababa a Dios con júbilo al ver cómo se echaban los cimientos del templo del Señor." 
Ezra3:12 Muchos sacerdotes y levitas, y jefes de familias ya ancianos, que habían conocido el primer templo, lloraban a voz en cuello al ver cómo se echaban los cimientos del templo, mientras otros gritaban de alegría." 
Ezra3:13 Era tan fuerte el rumor que se escuchaba desde lejos, que la gente no podía distinguir el llanto de los gritos de alegría." 
Ezra4:1 Cuando los enemigos de los descendientes de Judá y de Benjamín se enteraron de que los israelitas que habían regresado del cautiverio estaban reconstruyendo el templo del Dios de Israel," 
Ezra4:2 fueron a entrevistarse con Zorobabel y con los jefes de esas familias, y les dijeron: «Queremos ayudarlos en la reconstrucción del templo del Señor, pues también nosotros honramos al mismo Dios, y le hemos ofrecido sacrificios desde cuando Esarjadón era rey de Asiria y nos trajo a estas tierras.»" 
Ezra4:3 Pero Zorobabel, Josué y las demás familias descendientes de Israel, dijeron: «No es conveniente que ustedes y nosotros edifiquemos juntos el templo del Señor. Lo reconstruiremos nosotros, porque así lo ordenó el rey Ciro de Persia.»" 
Ezra4:4 Pero los que poblaban esas tierras los amenazaron y los llenaron de temor para que no siguieran construyendo. 
Ezra4:5 Sobornaron a los consejeros para que se pusieran en su contra, y lograron detener la obra durante el reinado de Ciro y hasta los días del rey Darío de Persia;" 
Ezra4:6 y cuando Asuero comenzó a reinar, escribieron serias acusaciones contra los habitantes de Judá y de Jerusalén." 
Ezra4:7 También durante el reinado de Artajerjes de Persia, Bislán, Mitrídates, y Tabel y sus compañeros, escribieron al rey una carta en contra de los israelitas. La carta estaba escrita en arameo," 
Ezra4:8 de parte del comandante Rejún y del secretario Simey, al rey Artajerjes, y redactada en contra de los habitantes de Jerusalén." 
Ezra4:9 En esa ocasión escribieron el comandante Rejún y el secretario Simey, y sus demás compañeros, los jueces, gobernadores y oficiales de Persia y de Erec, Babilonia y Susa, es decir, de Elam," 
Ezra4:10 y los otros pueblos que el grande y glorioso Asnapar llevó cautivos para que vivieran en la ciudad de Samaria y en otras provincias al otro lado del río Éufrates. 
Ezra4:11 Lo que sigue es copia de las acusaciones que recibió el rey, la cual decía: «Al rey Artajerjes. Saludos de sus siervos al otro lado del río Éufrates." 
Ezra4:12 »Su Majestad debe saber que los judíos que salieron de Babilonia y vinieron a Jerusalén han comenzado a reconstruir su rebelde y malvada ciudad, y ya están echando nuevos cimientos y reparando sus murallas." 
Ezra4:13 Su Majestad debe también saber que, en caso de que esa ciudad sea reconstruida y sus murallas sean reparadas, ya no pagará tributo ni impuestos ni rentas, con lo que las arcas del reino se verán afectadas." 
Ezra4:14 Nosotros, como súbditos del reino, consideramos injusto que Su Majestad sea menospreciada, y por lo tanto creímos conveniente informar de esto a Su Majestad." 
Ezra4:15 Ordene Su Majestad buscar en las memorias de sus antepasados, y podrá comprobar que esta ciudad siempre ha sido rebelde y perjudicial a los reyes y a las provincias del reino. Ya en el pasado se han suscitado rebeliones en ella, por lo cual esa ciudad fue destruida." 
Ezra4:16 Sepa Su Majestad que, si esta ciudad llega a ser reconstruida y se refuerzan sus murallas, la región que está al otro lado del río Éufrates dejará de ser de Su Majestad.»" 
Ezra4:17 La respuesta del rey fue la siguiente: «Al gobernador Rejún, al secretario Simey, a todos sus compañeros que habitan en Samaria, y a los que están al otro lado del río Éufrates. Paz y prosperidad." 
Ezra4:18 »La carta que de ustedes recibí me fue leída con toda claridad. 
Ezra4:19 Habiendo dado la orden de investigar, se ha hallado que, en efecto, esa ciudad se ha rebelado en el pasado contra los reyes, y que aun entre ellos mismos se suscitan revueltas." 
Ezra4:20 También se ha hallado que hubo allí reyes poderosos que dominaron todo el territorio al otro lado del río Éufrates, y que se les pagaba tributo, impuestos y rentas." 
Ezra4:21 »Por tanto, ordenen a esos hombres suspender la reconstrucción de la ciudad, hasta nuevas órdenes de mi parte." 
Ezra4:22 Pongan todo su empeño en cumplir mis órdenes, para evitar mayores daños al reino.»" 
Ezra4:23 Cuando la carta del rey Artajerjes fue leída en presencia de Rejún y de su secretario Simey, y de sus compañeros, estos fueron inmediatamente a Jerusalén y con lujo de violencia obligaron a los judíos a detener las obras." 
Ezra4:24 Fue así como la reconstrucción del templo de Jerusalén se suspendió hasta el segundo año del reinado del rey Darío de Persia. 
Ezra5:1 Los profetas Hageo y Zacarías hijo de Iddo hablaron a los judíos que vivían en Judá y en Jerusalén en el nombre del Dios de Israel, que velaba sobre ellos." 
Ezra5:2 Entonces Zorobabel hijo de Salatiel y Josué hijo de Josadac reiniciaron la reconstrucción del templo de Dios en Jerusalén. Los profetas de Dios los ayudaban. 
Ezra5:3 Pero Tatenay, que era el gobernador del otro lado del río Éufrates, y Setar Bosnay y sus compañeros, fueron a verlos y les preguntaron: «¿Quién les ha dado permiso para reconstruir el templo y para reforzar las murallas?»" 
Ezra5:4 También les preguntaron: «¿Quiénes son los que dirigen las obras?» 
Ezra5:5 Pero el Señor protegía a los ancianos judíos, y no les pudieron impedir que siguieran con la reconstrucción, hasta que el asunto fue llevado ante el rey Darío y hubo una respuesta por escrito." 
Ezra5:6 Entonces Tatenay, gobernador del otro lado del río Éufrates, y Setar Bosnay y sus compañeros, que también gobernaban en esa región, enviaron una carta al rey Darío," 
Ezra5:7 la cual decía: «A Su Majestad el rey Darío. Paz. 
Ezra5:8 »Debe saber Su Majestad que fuimos a la provincia de Judea y al templo del gran Dios, y vimos que el templo se está reconstruyendo con grandes bloques de piedra. Ya se han colocado las vigas del templo, y la obra avanza de prisa y con gran cuidado." 
Ezra5:9 Llamamos a los dirigentes y les preguntamos: “¿Quién les dio permiso para reconstruir el templo y reforzar las murallas de la ciudad?” 
Ezra5:10 »También preguntamos por el nombre de las personas responsables de la obra, para informar a Su Majestad," 
Ezra5:11 y ellos respondieron: “Nosotros somos siervos del Dios del cielo y de la tierra, y estamos reconstruyendo el templo que hace muchos años edificó y concluyó el gran rey de Israel." 
Ezra5:12 Como nuestros padres desobedecieron al Dios del cielo y de la tierra, él se enojó con su pueblo y los puso en manos del caldeo Nabucodonosor, rey de Babilonia, el cual destruyó este templo y a nuestro pueblo se lo llevó cautivo a Babilonia." 
Ezra5:13 Pero durante el primer año del reinado de Ciro en Babilonia, él mismo ordenó que este templo de Dios fuera reconstruido." 
Ezra5:14 También ordenó que todos los utensilios de oro y de plata que por orden de Nabucodonosor fueron sacados del templo de Dios en Jerusalén, y que fueron llevados al templo de Babilonia, fueran entregados a Sesbasar, a quien había nombrado gobernador." 
Ezra5:15 El rey Ciro en persona le dijo: ‘Toma estos utensilios y llévalos al templo en Jerusalén, y que el templo de Dios sea reconstruido en el mismo lugar.’" 
Ezra5:16 En cumplimiento de las órdenes del rey Ciro, Sesbasar vino y echó los cimientos del templo de Dios en Jerusalén, y desde entonces hemos estado reconstruyendo, pero aún no terminamos." 
Ezra5:17 Si a Su Majestad le parece bien, ordene buscar en los archivos de Babilonia hasta dar con una carta que tiene la orden del rey Ciro para reconstruir el templo de Dios en Jerusalén. Cuando esta sea hallada, tenga a bien Su Majestad comunicarnos su voluntad al respecto.”»" 
Ezra6:1 El rey Darío ordenó buscar en los archivos de Babilonia, en el palacio donde guardaban los tesoros," 
Ezra6:2 y en el palacio de Acmeta, que está en la provincia de Media, hallaron un libro con este escrito: «Memorándum." 
Ezra6:3 Fechado el primer año del rey Ciro. »Su Majestad ordena la reconstrucción del templo de Dios en Jerusalén, y el restablecimiento de los sacrificios. »Su Majestad ordena también que las murallas sean reafirmadas, con una altura y una anchura de veintisiete metros," 
Ezra6:4 y con tres hileras de grandes bloques de piedra y una hilera de madera nueva. El costo total de la obra será pagado por el tesoro real. 
Ezra6:5 »En cuanto a los utensilios de oro y de plata del templo de Dios en Jerusalén, los cuales Nabucodonosor sacó de allí para traerlos a Babilonia, estos deberán ser devueltos y llevados al templo de Dios en Jerusalén.»" 
Ezra6:6 «Por lo tanto, ustedes, Tatenay, gobernador de la ribera occidental del río Éufrates, y Setar Bosnay y compañeros, deberán alejarse de allí" 
Ezra6:7 y dejar que el gobernador y los ancianos judíos lleven a cabo la reconstrucción del templo de Dios en su mismo lugar. 
Ezra6:8 »Yo, Darío, ordeno que los gastos de la obra sean cubiertos puntualmente por la tesorería del rey, tomándolos de los tributos que se recogen al otro lado del río Éufrates y entregándolos a los ancianos judíos para que la obra de reconstrucción no se detenga." 
Ezra6:9 »Todo lo que sea necesario, como becerros, carneros, corderos, trigo, sal, vino y aceite para los holocaustos en honor del Dios del cielo, sea proporcionado diariamente a los sacerdotes en Jerusalén, según ellos lo pidan y sin obstáculo alguno," 
Ezra6:10 a fin de que puedan ofrecer sacrificios gratos al Dios del cielo, y oren por la vida del rey y de sus hijos." 
Ezra6:11 »Yo, Darío, ordeno que cualquiera que altere este decreto sea empalado con una viga arrancada de su propia casa, y que esa casa sea convertida en un muladar." 
Ezra6:12 »Que el Dios que estableció ese lugar como residencia de su nombre destruya a cualquier rey o pueblo que interfiera o se oponga, o quiera destruir el templo de Dios en Jerusalén. Yo, Darío, emito este decreto y ordeno que se cumpla con prontitud.»" 
Ezra6:13 Entonces Tatenay, que era el gobernador de la ribera occidental del río Éufrates, y Setar Bosnay y sus compañeros, se apresuraron a cumplir lo que el rey Darío había ordenado." 
Ezra6:14 Así, los ancianos judíos avanzaron en la obra de reconstrucción, tal como lo habían anunciado los profetas Hageo y Zacarías hijo de Iddo. La obra se terminó porque el Dios de Israel así lo ordenó, y por los decretos de Ciro, Darío y Artajerjes, reyes de Persia." 
Ezra6:15 La reconstrucción del templo concluyó el tercer día del mes de Adar del sexto año del reinado de Darío. 
Ezra6:16 Ese día, los israelitas, los sacerdotes y los levitas, y todos los que habían vuelto del cautiverio, celebraron con gran alegría la dedicación del templo de Dios." 
Ezra6:17 Como expiación por los pecados de todos los israelitas, se ofrecieron cien becerros, doscientos carneros, cuatrocientos corderos, y doce machos cabríos, conforme al número de las tribus de Israel." 
Ezra6:18 A los sacerdotes se les asignaron sus turnos, lo mismo que a los levitas, para que sirvieran a Dios en Jerusalén, conforme a lo estipulado en el libro de Moisés." 
Ezra6:19 También los israelitas que volvieron del cautiverio celebraron la fiesta de la pascua el día catorce del primer mes. 
Ezra6:20 Los sacerdotes y los levitas se habían purificado como un solo hombre, y estaban ritualmente limpios y listos para ofrecer el sacrificio de la pascua, tanto por ellos mismos como por los que habían estado cautivos y por sus hermanos los sacerdotes." 
Ezra6:21 Los israelitas que habían vuelto del cautiverio comieron con todos los que se habían apartado de las prácticas repugnantes de la gente que habitaba esas tierras, y habían decidido buscar al Señor, el Dios de Israel." 
Ezra6:22 Con gran alegría celebraron durante siete días la fiesta solemne de los panes sin levadura, porque el Señor los había llenado de alegría al hacer que el rey de Asiria se compadeciera de ellos, y porque habían cobrado fuerzas para la reconstrucción del templo del Dios de Israel." 
Ezra7:1 Años después, durante el reinado del rey Artajerjes de Persia, hubo un hombre llamado Esdras, descendiente en línea directa de Seraías, Azarías, Hilcías," 
Ezra7:2 Salún, Sadoc, Ajitob," 
Ezra7:3 Amarías, Azarías, Merayot," 
Ezra7:4 Zeraías, Uzi, Buqui," 
Ezra7:5 Abisúa, Finés y Eleazar. Todos ellos eran descendientes de Aarón, el primer sacerdote de los israelitas." 
Ezra7:6 Este Esdras salió de Babilonia, y era un escriba con amplios conocimientos de la ley que el Señor y Dios de Israel le había dado a Moisés. El rey Artajerjes le concedió a Esdras todo lo que este le pidió, porque el poder del Señor estaba con él." 
Ezra7:7 En el séptimo año del reinado de Artajerjes Esdras y algunos israelitas salieron hacia Jerusalén, y también sacerdotes, levitas, cantores, porteros y criados del templo." 
Ezra7:8 Cuando Esdras llegó a Jerusalén, corría el quinto mes del séptimo año del reinado de Artajerjes." 
Ezra7:9 Esdras y su gente salieron de Babilonia el primer día del primer mes, y llegaron a Jerusalén el primer día del quinto mes, guiados por la bondadosa mano de Dios." 
Ezra7:10 Y es que Esdras se había entregado de corazón al estudio de la ley del Señor, y a cumplirla y enseñarla a los israelitas, con todas sus normas y ordenanzas." 
Ezra7:11 Esta es la copia de la carta que el rey Artajerjes entregó al sacerdote Esdras, profundo conocedor de los mandamientos y estatutos que el Señor había dado a Israel:" 
Ezra7:12 «De Artajerjes, rey de reyes, a Esdras, sacerdote y escriba erudito en la ley del Dios del cielo. Paz." 
Ezra7:13 »Por este conducto ordeno que todo israelita, sacerdote o levita, que viva en mi reino y quiera ir contigo a Jerusalén, puede irse." 
Ezra7:14 Yo, el rey, y mis siete consejeros, hemos acordado enviarte a Judea y a Jerusalén, en conformidad con la ley de tu Dios, la cual obra en tus manos." 
Ezra7:15 Llevarás contigo toda la plata y el oro que mis consejeros y yo voluntariamente ofrecemos al Dios de Israel, cuyo templo está en Jerusalén." 
Ezra7:16 Llevarás también toda la plata y el oro que logres recaudar en toda la provincia de Babilonia, lo mismo que las ofrendas voluntarias del pueblo y de los sacerdotes para el templo de Dios en Jerusalén." 
Ezra7:17 Con lo que recaudes podrás comprar becerros, carneros y corderos, además de cereales y vino, para que los ofrezcas sobre el altar del templo del Dios de ustedes en Jerusalén." 
Ezra7:18 Si a ti y a tus hermanos les parece que con el oro y la plata restante pueden comprar otras cosas, háganlo, de acuerdo con la voluntad de su Dios." 
Ezra7:19 Los utensilios que te serán devueltos son para el servicio del templo de tu Dios, así que los devolverás ante tu Dios en Jerusalén." 
Ezra7:20 Cualquier otra cosa que sea necesaria para el templo de tu Dios, y que tengas que pagar, lo pagarás del tesoro real." 
Ezra7:21 »Yo, el rey Artajerjes, ordeno a todos los tesoreros que están al otro lado del río Éufrates proveer a Esdras, sacerdote y escriba de la ley del Dios del cielo, todo lo que él les pida, y hacerlo de manera inmediata," 
Ezra7:22 siendo el límite de hasta tres mil kilos de plata, treinta mil kilos de trigo, tres mil litros de vino, tres mil litros de aceite, y sal sin medida." 
Ezra7:23 Que todo lo que ordene el Dios del cielo para su templo se haga con prontitud. ¿Por qué exponernos a que el Señor se enoje contra el rey y contra sus hijos? 
Ezra7:24 »Tómese nota de que todos los sacerdotes, levitas, cantores, porteros, criados del templo y ministros del templo del Señor, estarán exentos de pagar tributo, contribución o renta." 
Ezra7:25 »En cuanto a ti, Esdras, usa la sabiduría que tu Dios te ha concedido y elige jueces y gobernadores para el pueblo que está al otro lado del río Éufrates, que conoce los mandamientos de tu Dios. Si alguno no los conoce, tú deberás instruirlo." 
Ezra7:26 »Todo aquel que no cumpla con la ley de tu Dios ni con la ley del rey, deberá ser juzgado de inmediato y condenado a muerte, a destierro, a pagar una multa, o a ir a prisión.»" 
Ezra7:27 «Yo, Esdras, bendigo al Señor, Dios de nuestros padres, por haber puesto esos sentimientos en el corazón del rey, para honrar el templo del Señor en Jerusalén," 
Ezra7:28 y por su bondad y misericordia para conmigo, pues he sido bien visto por el rey y por sus consejeros y por todos los hombres de importancia que rodean al rey. El poder de Dios me ha permitido recobrar las fuerzas y reunir a los hombres importantes de Israel para que me acompañen.»" 
Ezra8:1 Esta es la lista de las casas patriarcales y la genealogía de los que durante el reinado de Artajerjes salieron conmigo de Babilonia a Jerusalén: 
Ezra8:2 Guersón, descendiente de la familia de Finés; Daniel, de la familia de Itamar; Jatús, de la familia de David." 
Ezra8:2 Guersón, descendiente de la familia de Finés; Daniel, de la familia de Itamar; Jatús, de la familia de David." 
Ezra8:3 Zacarías, de los descendientes de Secanías y de Paros, más ciento cincuenta varones." 
Ezra8:4 Elioguenay hijo de Zeraías, de los descendientes de Pajat Moab, más doscientos varones." 
Ezra8:5 El hijo de Jahaziel, de los descendientes de Secanías, más trescientos varones." 
Ezra8:6 Ebed, hijo de Jonatán, de los descendientes de Adín, más cincuenta varones." 
Ezra8:7 Jesaías hijo de Atalías, de los descendientes de Elam, más setenta varones." 
Ezra8:8 Zebadías hijo de Micael, de los descendientes de Sefatías, más ochenta varones." 
Ezra8:9 Abdías hijo de Yejiel, de los descendientes de Joab, más doscientos dieciocho varones." 
Ezra8:10 El hijo de Josifías, de los descendientes de Selomit, más ciento sesenta varones." 
Ezra8:11 Zacarías hijo de Bebay, de los descendientes de Bebay, más veintiocho varones." 
Ezra8:12 Johanán hijo de Hacatán, de los descendientes de Azgad, más ciento diez varones." 
Ezra8:13 Los últimos descendientes de Adonicán, que eran Elifelet, Yeguiel y Semaías, más sesenta varones." 
Ezra8:14 Utay y Zabud, descendientes de Bigvay, más setenta varones." 
Ezra8:15 Yo reuní a todos estos junto al río que se dirige a Ahava, y acampamos allí durante tres días. Busqué entre el pueblo y entre los sacerdotes, pero no encontré a ningún descendiente de Leví." 
Ezra8:16 Entonces despaché a Eliezer, Ariel, Semaías, Elnatán, Jarib, Elnatán, Natán, Zacarías y Mesulán, que eran hombres importantes, y también a Joyarib y a Elnatán, hombres de muchos conocimientos," 
Ezra8:17 y los envié a Casifia, donde Iddo era el jefe, y los instruí en cuanto a lo que debían decir a Iddo, lo mismo que a sus hermanos que servían en el templo en Casifia; específicamente le pedí que nos proporcionaran ministros para el templo de nuestro Dios." 
Ezra8:18 Y como la mano de nuestro Dios estaba con nosotros, nos trajeron a Serebías, que era un hombre muy entendido y que era descendiente de Majali hijo de Leví, el hijo de Israel. Con él llegaron sus hijos y sus hermanos, dieciocho varones en total;" 
Ezra8:19 Jasabías y Jesaías, de los descendientes de Merari, con sus hijos y sus hermanos, veinte varones en total;" 
Ezra8:20 más doscientos criados del templo, a quienes David y los jefes israelitas habían puesto bajo la dirección de los levitas, cada uno de los cuales fue designado por nombre para servir en el templo." 
Ezra8:21 Ese día, a las orillas del río Ahava, convoqué a un ayuno general en honor de nuestro Dios, para pedir que a nosotros y a nuestros hijos, y a nuestros bienes, nos guiara por el camino correcto." 
Ezra8:22 No me atreví a pedirle al rey que enviara con nosotros soldados y gente de a caballo para defendernos de los enemigos en el camino, pues le había dicho: «El poder de nuestro Dios hace bien a quienes lo buscan, pero no a quienes lo abandonan, los cuales experimentan su enojo.»" 
Ezra8:23 Así que todos ayunamos ese día, y le pedimos al Señor que nos bendijera, y él nos bendijo." 
Ezra8:24 Después aparté a Serebías y a Jasabías y a sus diez hermanos, pues los doce eran de los principales sacerdotes." 
Ezra8:25 Luego, pesé ante ellos la plata, el oro y los utensilios, que eran las ofrendas para el templo de Dios que habían dado el rey Artajerjes y sus consejeros, y los hombres importantes del reino y los israelitas." 
Ezra8:26 Lo que pesé y les entregué fueron diecinueve mil quinientos kilos de plata, tres mil kilos de plata en utensilios para el templo, y tres mil kilos de oro;" 
Ezra8:27 además, veinte tazones de oro que valían mil monedas de oro, y dos vasos de bronce de excelente pulido, tan valiosos como el oro." 
Ezra8:28 Y les dije: «Ustedes han sido consagrados para el servicio del Señor, y los utensilios, la plata y el oro, también han sido consagrados como ofrenda voluntaria al Señor, Dios de nuestros antepasados." 
Ezra8:29 Tengan mucho cuidado con las ofrendas; guárdenlas muy bien hasta que puedan pesarlas delante de los jefes de los sacerdotes y levitas, y de los jefes de las familias patriarcales de Israel que están en Jerusalén.»" 
Ezra8:30 Y los sacerdotes y los levitas recibieron la plata, el oro y los utensilios que yo había pesado, para llevarlos al templo de nuestro Dios en Jerusalén." 
Ezra8:31 El día doce del mes primero levantamos el campamento que teníamos junto al río Ahava, y partimos hacia Jerusalén, y nuestro Dios nos protegió durante todo el camino y nos libró de nuestros enemigos y de los que nos acechaban para hacernos daño." 
Ezra8:32 Cuando llegamos a Jerusalén, descansamos allí durante tres días." 
Ezra8:33 Al cuarto día fuimos al templo y entregamos las ofrendas al sacerdote Meremot hijo de Urías, y él las pesó en presencia de Eleazar hijo de Finés y de los levitas Jozabad hijo de Josué y Noadías hijo de Binúi." 
Ezra8:34 Todo se hizo correctamente, y lo que entregamos ese día se pesó y se anotó." 
Ezra8:35 Los que habían vuelto del cautiverio y que llegaron con nosotros ofrecieron holocaustos al Dios de Israel, doce becerros en favor de los israelitas, noventa y seis carneros, setenta y siete corderos y doce machos cabríos, para el perdón de pecados; todo en holocausto al Señor." 
Ezra8:36 Los decretos del rey fueron entregados a los sátrapas y capitanes del otro lado del río Éufrates, y ellos apoyaron al pueblo y al templo de Dios." 
Ezra9:1 Después de todo esto, los jefes vinieron a verme y me dijeron: «Ni el pueblo de Israel, ni los sacerdotes ni los levitas, se diferencian en nada de los cananeos, hititas, ferezeos, jebuseos, amonitas, moabitas, egipcios y amorreos, pues incurren en los mismos actos repugnantes." 
Ezra9:2 Tanto ellos como sus hijos han tomado mujeres de esos pueblos, y el linaje sagrado del pueblo de Dios se ha mezclado con los pueblos de estas tierras. Lo peor es que los primeros en cometer este pecado han sido los gobernadores y los jefes importantes.»" 
Ezra9:3 Al oír esto, me rasgué la ropa y el manto, me arranqué el cabello y la barba, y muy angustiado me senté en el suelo." 
Ezra9:4 Entonces se reunieron conmigo todos los que honraban las palabras del Dios de Israel, tristes por el pecado de los que habían vuelto del cautiverio, y mi angustia duró hasta la hora de los sacrificios de la tarde." 
Ezra9:5 A esa hora me levanté, afligido y con mi ropa y mi manto rasgados, y arrodillado levanté las manos al Señor mi Dios." 
Ezra9:6 Y le dije: «Dios mío, estoy muy confundido y avergonzado. Me siento incapaz de levantar mi rostro hacia ti porque nuestra maldad ha aumentado; ¡nos ha rebasado hasta llegar al cielo!" 
Ezra9:7 Desde los días de nuestros antepasados, y hasta hoy, hemos vivido en la maldad. Por eso nosotros, y nuestros reyes y sacerdotes, hemos sido entregados en manos de los reyes de otras naciones; nos han robado, nos han hecho prisioneros, y hasta la fecha la vergüenza no se aparta de nosotros." 
Ezra9:8 Ahora el Señor nuestro Dios ha tenido misericordia de nosotros, aunque sea por un poco de tiempo, y nos ha dejado a salvo un remanente; nos ha dado un lugar seguro en su santuario, para que veamos las cosas con claridad y podamos vivir un poco más, aunque sea en nuestra condición de esclavos." 
Ezra9:9 Hemos vivido en la servidumbre, pero dentro de ella Dios no nos ha desamparado, sino que por su misericordia ha hecho que los reyes de Persia nos concedan vida para poder reconstruir el templo de nuestro Dios y restaurar sus ruinas, y brindarnos protección en Judá y en Jerusalén." 
Ezra9:10 »¿Pero qué te podemos decir ahora, Dios nuestro? Hemos abandonado tus mandamientos," 
Ezra9:11 los cuales nos diste por medio de tus siervos los profetas, cuando dijiste: “La tierra de la cual van a tomar posesión está llena de corrupción porque ahí habitan pueblos que han esparcido por toda la tierra sus prácticas repugnantes." 
Ezra9:12 Pero ustedes no dejarán que sus hijas se casen con los hijos de ellos, ni tampoco dejarán que los hijos de ustedes se casen con las hijas de ellos; ni procurarán que ellos vivan en paz y prosperen. Así ustedes serán fuertes y disfrutarán de las bondades de la tierra, y podrán dejársela a sus hijos como herencia.”" 
Ezra9:13 »A pesar de que hemos sufrido mucho por nuestras malas acciones, tú, Dios nuestro, no nos has castigado como merecen nuestras maldades; en cambio, a unos pocos de nosotros nos has dejado con vida." 
Ezra9:14 ¿Cómo podríamos volver a desobedecer tus mandamientos y emparentar con pueblos que practican cosas que te repugnan? ¡Ciertamente tú te indignarías contra nosotros hasta consumirnos, y no quedaría uno solo de nosotros con vida!" 
Ezra9:15 »Señor y Dios de Israel, tú eres justo, pues hasta este día unos pocos de nosotros hemos quedado con vida. Estamos aquí, en tu presencia, reconociendo nuestros pecados, aun cuando nadie podría permanecer en tu presencia sin ser castigado.»" 
Ezra10:1 Mientras Esdras estaba en el templo de Dios, de rodillas y orando, llorando y confesando sus pecados, una gran multitud de israelitas se le unió; eran hombres, mujeres y niños, que lloraban amargamente." 
Ezra10:2 Entonces Secanías hijo de Yejiel, que era de la familia de Elam, le dijo a Esdras: «Hemos pecado contra nuestro Dios. Hemos tomado por esposas a mujeres extranjeras, de los pueblos de estas tierras. No obstante, creo que los israelitas aún tenemos esperanza." 
Ezra10:3 Hagamos con nuestro Dios el pacto de despedir a todas esas mujeres que tenemos por esposas, lo mismo que a sus hijos, y cumplamos la ley, en conformidad con el consejo que nos has dado y el de los que temen los mandamientos de nuestro Dios." 
Ezra10:4 Levántate, y manos a la obra, que esa es tu responsabilidad. Tú, pon todo tu empeño, que nosotros te apoyaremos.»" 
Ezra10:5 Entonces Esdras se levantó y tomó juramento a los jefes de los sacerdotes y de los levitas, y a todo el pueblo de Israel, para que se comprometieran a cumplir todo lo que habían dicho." 
Ezra10:6 Luego, salió del templo y se dirigió a la habitación de Johanán hijo de Eliasib, y una vez allí no comió ni bebió nada, pues estaba muy triste por el pecado de los israelitas que habían vuelto del cautiverio." 
Ezra10:7 Acto seguido, enviaron mensajeros a Judá y a Jerusalén para que todos los israelitas nacidos en Babilonia se reunieran en Jerusalén." 
Ezra10:8 Los que no llegaran en un plazo de tres días, conforme al pacto aceptado por los jefes y los ancianos, perderían sus posesiones y serían excluidos de la comunidad de los repatriados." 
Ezra10:9 Fue así como todos los descendientes de Judá y de Benjamín se reunieron en Jerusalén en el plazo fijado. La reunión tuvo lugar el día veinte del mes noveno, en la plaza del templo de Dios. Todos temblaban de miedo por causa de la lluvia y por tener que afrontar este asunto." 
Ezra10:10 Entonces el sacerdote Esdras se puso de pie y les dijo: «Ustedes han pecado al tomar por esposas a mujeres de otros pueblos. Con esto han añadido más pecados a los ya cometidos por el pueblo de Israel. 
Ezra10:11 Lo que deben hacer ahora es dar gloria al Señor, Dios de nuestros padres, y comprometerse a cumplir su voluntad, y separarse de los pueblos que habitan estas tierras y de las mujeres extranjeras.»" 
Ezra10:12 Todos los convocados respondieron en alta voz: «Haremos todo lo que nos has dicho. 
Ezra10:13 Pero somos muchos, está lloviendo, y no podemos quedarnos en la calle. Además, este asunto no va a resolverse en un día ni dos, pues somos muchos los que hemos incurrido en este pecado." 
Ezra10:14 Que se queden nuestros jefes, y que aquellos que vivan en nuestras ciudades y hayan tomado por esposas a mujeres extranjeras vengan a Jerusalén en tiempos determinados, junto con los ancianos y jueces de cada ciudad, hasta que apartemos de nosotros la ira de nuestro Dios.»" 
Ezra10:15 Solamente Jonatán hijo de Asael y Jahazías hijo de Ticvá se opusieron, apoyados por los levitas Mesulán y Sabetay." 
Ezra10:16 Así lo hicieron los que habían vuelto del cautiverio. Entonces eligieron al sacerdote Esdras y a ciertos jefes de las familias patriarcales, y todos los que habían sido nombrados se presentaron el primer día del mes décimo para dilucidar este asunto." 
Ezra10:17 El juicio se prolongó hasta el primer día del mes primero, y comparecieron todos los que habían tomado por esposas a mujeres extranjeras." 
Ezra10:18 La siguiente es una lista de los hijos de los sacerdotes que tomaron por esposas a mujeres extranjeras. De los hijos de Josué hijo de Josadac, y de sus hermanos: Maseías, Eliezer, Jarib y Gedalías." 
Ezra10:19 Estos juraron que despedirían a sus mujeres, y como ofrenda por su pecado ofrecieron un carnero de sus rebaños." 
Ezra10:20 De los hijos de Imer: Jananí y Zebadías. 
Ezra10:21 De los hijos de Jarín: Maseías, Elías, Semaías, Yejiel y Uzías." 
Ezra10:22 De los hijos de Pasjur: Elioguenay, Maseías, Ismael, Natanael, Jozabad y Elasa." 
Ezra10:23 De los descendientes de los levitas: Jozabad, Simey, Kelaía (es decir, Kelita), Petajías, Judá y Eliezer." 
Ezra10:24 De los cantores: Eliasib. De los porteros: Salún, Telén y Uri." 
Ezra10:25 Otros israelitas fueron: De los hijos de Paros: Ramía, Jezías, Malquías, Mijamín, Eleazar, Malquías y Benaías." 
Ezra10:26 De los hijos de Elam: Matanías, Zacarías, Yejiel, Abdi, Jeremot y Elías." 
Ezra10:27 De los hijos de Zatu: Elioguenay, Eliasib, Matanías, Jeremot, Zabad y Aziza." 
Ezra10:28 De los hijos de Bebay: Johanán, Jananías, Zabay y Atlay." 
Ezra10:29 De los hijos de Bani: Mesulán, Maluc, Adaías, Jasub, Seal y Ramot." 
Ezra10:30 De los hijos de Pajat Moab: Adna, Quelal, Benaías, Maseías, Matanías, Besalel, Binúi y Manasés." 
Ezra10:31 De los hijos de Jarín: Eliezer, Isías, Malquías, Semaías, Simeón," 
Ezra10:32 Benjamín, Maluc y Semarías." 
Ezra10:33 De los hijos de Jasún: Matenay, Matata, Zabad, Elifelet, Yeremay, Manasés y Simey." 
Ezra10:34 De los hijos de Bani: Maday, Amirán, Uel," 
Ezra10:35 Benaías, Bedías, Queluí," 
Ezra10:36 Vanías, Meremot, Eliasib," 
Ezra10:37 Matanías, Matenay, Jasay," 
Ezra10:38 Bani, Binúi, Simey," 
Ezra10:39 Selemías, Natán, Adaías," 
Ezra10:40 Macnadebay, Sasay, Saraí," 
Ezra10:41 Azareel, Selemías, Semarías," 
Ezra10:42 Salún, Amarías y José." 
Ezra10:43 De los hijos de Nebo: Yeguiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel y Benaías." 
Ezra10:43 De los hijos de Nebo: Yeguiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel y Benaías." 
Ezra10:44 Todos estos habían tomado por esposas a mujeres extranjeras, y muchas de ellas habían tenido hijos." 
Nehemiah1:1 Palabras de Nehemías hijo de Jacalías: «En el mes de Quisleu del año veinte, mientras yo me encontraba en Susa, que era la ciudad capital del reino," 
Nehemiah1:2 recibí la visita de Jananí, uno de mis hermanos, y de algunos varones de Judá. Al preguntarles por los judíos que habían escapado con vida del cautiverio, y por Jerusalén," 
Nehemiah1:3 me dijeron: “Los cautivos que quedaron con vida están muy mal y pasando por muchas vergüenzas; la muralla de Jerusalén está en ruinas, y las puertas de la ciudad fueron quemadas.”" 
Nehemiah1:4 »Cuando escuché esto, me senté a llorar y durante varios días me puse en duelo; y ayuné y oré al Dios de los cielos." 
Nehemiah1:5 Le dije: “Señor, Dios de los cielos, tú eres fuerte, grande y temible. Cumples tu pacto y eres misericordioso con los que te aman y guardan tus mandamientos. Yo te ruego" 
Nehemiah1:6 que prestes atención a las súplicas que de día y de noche te hace este humilde siervo tuyo en favor de Israel. Reconozco que tu pueblo Israel ha pecado contra ti, lo mismo que mis antepasados y yo." 
Nehemiah1:7 Nuestra corrupción ha llegado a los extremos, pues no hemos cumplido con los mandamientos, leyes y estatutos que le diste a tu siervo Moisés." 
Nehemiah1:8 ”Recuerda que ya le habías advertido a Moisés, que si nosotros llegáramos a pecar, tú nos dispersarías entre las naciones," 
Nehemiah1:9 pero que si nos arrepentíamos y te buscábamos y cumplíamos tus mandamientos, y los poníamos por obra, tú nos harías volver y nos llevarías a la tierra que elegiste como residencia de tu nombre, aun cuando nos hubieras dispersado hasta los confines de los cielos." 
Nehemiah1:10 ”Señor, somos tu pueblo; somos tus siervos. ¡Tú, con tu gran poder y tu brazo poderoso, nos liberaste de la esclavitud!" 
Nehemiah1:11 Yo te ruego, Señor, que prestes atención a las súplicas de este humilde siervo tuyo, y a las de todos tus siervos, que honran tu nombre. Concédele a este siervo tuyo tener éxito ante el rey, para que me conceda lo que le solicite.” »En esos días yo era el copero del rey." 
Nehemiah2:1 »En el mes de Nisán, del año veinte del reinado de Artajerjes, mientras yo me disponía a servirle vino al rey, este me miró, y como nunca antes me había visto triste en su presencia," 
Nehemiah2:2 me preguntó: “¿Por qué estás triste, Nehemías? Enfermo no estás. Lo que reflejas es un profundo pesar.” »Yo sentí mucho miedo," 
Nehemiah2:3 y le respondí: “¡Larga vida a Su Majestad! ¿Cómo no estar triste, si la ciudad donde mis padres están sepultados se encuentra en ruinas, y sus puertas han sido consumidas por el fuego?”" 
Nehemiah2:4 »El rey me preguntó entonces: “¿Y qué es lo que pides?” Yo oré al Dios de los cielos," 
Nehemiah2:5 y le respondí al rey: “Si es la voluntad de Su Majestad, y este siervo suyo es digno de su bondad, permítame Su Majestad ir a Judá, a la ciudad donde están sepultados mis padres, para reedificarla.”" 
Nehemiah2:6 »El rey, que tenía a su lado a la reina, me preguntó: “¿Cuánto tiempo necesitas? ¿Cuándo piensas regresar?” Y yo le dije el tiempo que necesitaba, y el rey consintió en dejarme partir." 
Nehemiah2:7 »También le dije: “Si es la voluntad de Su Majestad, que se me den cartas para los gobernadores del otro lado del río, para que me permitan pasar y yo pueda llegar a Judá," 
Nehemiah2:8 y una carta más para que Asaf, el guardián de los bosques del rey, me provea de la madera necesaria para reforzar las puertas del palacio del templo, las murallas de la ciudad, y la casa donde voy a vivir.” »Todo eso me lo concedió el rey, porque la bondad de mi Dios estaba conmigo." 
Nehemiah2:9 »Fui entonces con los gobernadores del otro lado del río, y les entregué las cartas del rey. Además, el rey había enviado a sus capitanes y a soldados de caballería, para que me escoltaran." 
Nehemiah2:10 Pero cuando lo supieron Sambalat el horonita y Tobías, el siervo amonita, se enojaron mucho, pues no les gustó que alguien se preocupara por el bien de los israelitas." 
Nehemiah2:11 »Tres días después de haber llegado a Jerusalén," 
Nehemiah2:12 me levanté por la noche y salí, acompañado de varios hombres y sin que nadie supiera lo que Dios me había inspirado hacer en Jerusalén. No llevaba yo más caballo que el que iba montando." 
Nehemiah2:13 Salí de noche y recorrí la puerta del valle que va a la fuente del Dragón y a la puerta del Basurero, y pude ver que las murallas de Jerusalén habían sido derribadas y que las puertas habían sido consumidas por el fuego." 
Nehemiah2:14 Luego me dirigí a la puerta de la Fuente y al estanque del Rey, pero como mi caballo no podía pasar" 
Nehemiah2:15 subí al torrente y observé la muralla. Aprovechando que era de noche, la rodeé y luego entré por la puerta del valle. Después de eso, regresé." 
Nehemiah2:16 Los oficiales no supieron a dónde había ido, ni qué había hecho, porque a nadie le había dicho nada; ni al pueblo ni a los sacerdotes, y menos aún a gente importante. Ninguno de los que estaban reconstruyendo la ciudad supo lo que hice." 
Nehemiah2:17 »Cuando regresé, les dije: “¿Ya vieron lo mal que estamos? Jerusalén está desierta, y todas sus puertas han sido quemadas. ¡Anímense y vayamos todos a levantar las murallas de Jerusalén! ¡Basta ya de esta vergüenza!”" 
Nehemiah2:18 »En cuanto les conté la gran ayuda que mi Dios me había brindado, y lo que el rey me había dicho, todos exclamaron: “¡Sí, comencemos a reconstruir las murallas!” Y se dispusieron a poner manos a la obra." 
Nehemiah2:19 »Pero la noticia llegó a oídos de Sambalat el horonita, de Tobías, el siervo amonita, y de Guesén el árabe, y se burlaron de nosotros y despectivamente nos dijeron: “¿Qué es lo que hacen? ¿Acaso están rebelándose contra el rey?”" 
Nehemiah2:20 »Yo les respondí: “El Dios de los cielos es quien nos ayuda. Nosotros, sus siervos, hemos decidido reconstruir las murallas, y lo vamos a hacer. Ustedes no tienen ninguna autoridad, ni arte ni parte en Jerusalén.”" 
Nehemiah3:1 »Entonces el sumo sacerdote Eliasib y los demás sacerdotes se dispusieron a reconstruir la Puerta de las Ovejas. La repararon hasta la torre de Hamea, y reconstruyeron la torre de Jananel" 
Nehemiah3:2 con la ayuda de la gente de Jericó y de Zacur hijo de Imri. 
Nehemiah3:3 »Los descendientes de Sená reconstruyeron la Puerta del Pescado y revistieron de madera las puertas y les pusieron cerraduras y cerrojos. 
Nehemiah3:4 Contaron con la ayuda de Meremot, el hijo de Urías y nieto de Cos; de Mesulán, el hijo de Berequías y nieto de Mesezabel; y de Sadoc hijo de Baná." 
Nehemiah3:5 A su lado estaban los tecoítas, aunque en las obras del Señor no se contó con la ayuda de los jefes del pueblo." 
Nehemiah3:6 »La Puerta Vieja fue restaurada por Joyadá hijo de Paseaj y por Mesulán hijo de Besodías, quienes recubrieron de madera las puertas y les pusieron cerraduras y cerrojos." 
Nehemiah3:7 A su lado estaban Melatías el gabaonita y Yadón el meronotita, que venían de Gabaón y de Mispá, pueblos que estaban bajo el dominio del gobernador de la ribera occidental del río Éufrates." 
Nehemiah3:8 También los ayudaron Uziel hijo de Jaraías, que sabía trabajar la plata, y el perfumista Jananías, que repararon la muralla de Jerusalén hasta su parte ancha;" 
Nehemiah3:9 y Refaías hijo de Jur, que gobernaba la mitad de la región de Jerusalén." 
Nehemiah3:10 Frente a su casa se les unió Jedaías hijo de Jarumaf, y también Jatús hijo de Jasabnías." 
Nehemiah3:11 Malquías hijo de Jarín y Jasub hijo de Pajat Moab restauraron otro tramo de la muralla y de la Torre de los Hornos. 
Nehemiah3:12 A ellos se les unieron Salún hijo de Halojés, que era gobernador de la mitad de la región de Jerusalén, y sus hijas." 
Nehemiah3:13 »Janún y los habitantes de Zanoaj restauraron la puerta del valle; reconstruyeron cuatrocientos cincuenta metros de la muralla, hasta la Puerta del Basurero, y a las puertas les pusieron cerraduras y cerrojos." 
Nehemiah3:14 Malquías hijo de Recab, que gobernaba la provincia de Bet Haqueren, reconstruyó la Puerta del Basurero y otras puertas, y les puso cerraduras y cerrojos." 
Nehemiah3:15 »La Puerta de la Fuente fue reconstruida por Salún hijo de Coljozé, que era gobernador de la región de Mispá; fue él quien recubrió de madera las puertas, y quien les puso cerraduras y cerrojos; además, reconstruyó la muralla del estanque de Siloé, que va hacia el huerto del rey y llega a las escaleras que bajan de la Ciudad de David." 
Nehemiah3:16 Nehemías hijo de Azbuc, que era gobernador de la otra mitad de Betsur, reconstruyó las murallas que pasan frente al sepulcro de David, hasta el estanque labrado y la Mansión de los Valientes." 
Nehemiah3:17 Le siguieron los levitas Rejún hijo de Bani y Jasabías, que era el gobernador de la mitad de la región de Keila, el cual reconstruyó a nombre de su región." 
Nehemiah3:18 »A continuación se les unieron sus parientes Bavay hijo de Henadad, que era el gobernador de la otra mitad de Keila," 
Nehemiah3:19 y Ezer hijo de Josué, que era el gobernador de Mispá, los cuales reconstruyeron las murallas que pasan frente a la cuesta de la armería de la esquina." 
Nehemiah3:20 Le siguió Baruc hijo de Zabay, que con mucho fervor restauró el tramo que va de la esquina hasta la puerta de la casa de Eliasib, el sumo sacerdote." 
Nehemiah3:21 El siguiente tramo, que va de la entrada de la casa de Eliasib hasta la parte final, lo restauró Meremot, el hijo de Urías y nieto de Cos." 
Nehemiah3:22 Después de él se unieron a la restauración los sacerdotes de la llanura. 
Nehemiah3:23 Benjamín y Jasub restauraron las murallas que estaban frente a su casa; Azarías, el hijo de Maseías y nieto de Jananías continuó el trabajo cerca de su casa." 
Nehemiah3:24 Binúi hijo de Henadad reconstruyó el tramo que va de la casa de Azarías al ángulo entrante de la muralla, y hasta la esquina." 
Nehemiah3:25 Le siguió Palal hijo de Uzay, que restauró el frente de la esquina y la torre que sobresale del palacio real, la cual está en el patio de la cárcel. Le siguió Pedaías hijo de Farós." 
Nehemiah3:26 »Los sirvientes del templo que habitaban en Ofel no se quedaron atrás, pues restauraron incluso el frente de la Puerta de las Aguas y la torre que sobresale." 
Nehemiah3:27 Los tecoítas reconstruyeron el tramo que está frente a la torre que sobresale, y la muralla de Ofel." 
Nehemiah3:28 »Los sacerdotes reconstruyeron la puerta de los Caballos, y el tramo de la muralla que estaba frente a su casa." 
Nehemiah3:29 Sadoc hijo de Imer restauró la muralla frente a su casa, y lo mismo hizo Semaías hijo de Secanías, que era el guardián de la puerta Oriental." 
Nehemiah3:30 Le siguieron Jananías hijo de Selemías y Janún, el sexto hijo de Salaf, que restauraron otro tramo de la muralla, seguidos de Mesulán hijo de Berequías, que restauró el tramo frente a su casa." 
Nehemiah3:31 Malquías, el hijo del platero, restauró el tramo de la casa de los criados del templo y de los comerciantes, que está frente a la Puerta del Juicio, hasta llegar a la sala de la esquina." 
Nehemiah3:32 Los plateros y los comerciantes continuaron con la restauración desde la sala de la esquina hasta la Puerta de las Ovejas. 
Nehemiah4:1 »Cuando Sambalat supo que estábamos reconstruyendo las murallas, se puso furioso y se burló de nosotros." 
Nehemiah4:2 Luego fue a hablar con sus compañeros y con el ejército de Samaria, y les dijo: “Y estos pobres judíos, ¿qué creen que están haciendo? ¿Vamos a permitir que vuelvan a ofrecer sus sacrificios? ¿Acaso creen que acabarán de reconstruir en un día? ¿O que van a recoger de las cenizas las piedras que fueron reducidas a polvo?”" 
Nehemiah4:3 »A su lado estaba Tobías el amonita, quien decía: “La muralla que están reconstruyendo, ¡con el solo peso de una zorra se vendrá abajo!”" 
Nehemiah4:4 »Dios nuestro, escucha cómo nos menosprecian, y haz que su menosprecio recaiga sobre ellos. ¡Que sean el botín de quienes se los lleven cautivos!" 
Nehemiah4:5 No pases por alto su maldad, ni perdones su pecado, pues se enfurecen contra nosotros al ver que estamos reconstruyendo." 
Nehemiah4:6 Hemos reconstruido la muralla hasta la mitad de su altura; casi hemos terminado la obra porque tu pueblo tiene ánimo para restaurarla. 
Nehemiah4:7 »Cuando Sambalat y Tobías, y los árabes, los amonitas y los habitantes de Asdod se enteraron de que estábamos reconstruyendo las murallas de Jerusalén, y de que estábamos cerrando sus brechas, se enojaron muchísimo," 
Nehemiah4:8 y se pusieron de acuerdo para atacarnos y destruir la ciudad de Jerusalén. 
Nehemiah4:9 Entonces oramos a nuestro Dios, pero también pusimos guardias de día y de noche." 
Nehemiah4:10 Luego, la gente de Judá nos dijo: “Los que limpian los escombros ya están cansados. ¡Hay tanto que limpiar, que no podemos seguir reconstruyendo!”" 
Nehemiah4:11 »Supimos que nuestros enemigos estaban pensando entrar a la ciudad, y tomarnos por sorpresa y matarnos, para que no pudiéramos concluir la obra." 
Nehemiah4:12 Y cuando llegaban a Jerusalén los judíos que vivían en las ciudades de nuestros enemigos, nos repetían lo mismo muchas veces: “No importa de dónde ustedes vengan, ellos los van a atacar.”" 
Nehemiah4:13 »Armé entonces al pueblo con espadas, lanzas y arcos, y lo repartí por familias en las partes bajas de la ciudad, y detrás de las murallas y en los espacios abiertos." 
Nehemiah4:14 Luego, me reuní con los hombres importantes del pueblo y con los oficiales del templo, y con el pueblo en general, y les dije: “No tengan miedo de esa gente. Recuerden que el Señor es grande y temible. Luchemos por defender a nuestros hermanos, nuestros hijos, nuestras hijas y nuestras esposas; ¡luchemos por nuestros hogares!”" 
Nehemiah4:15 »Cuando nuestros enemigos supieron lo que habíamos decidido hacer, y que Dios había desbaratado sus planes, regresamos a la muralla para continuar con nuestra tarea." 
Nehemiah4:16 A partir de ese día la mitad de los hombres trabajaba en la reconstrucción, mientras la otra mitad se mantenía vigilante con sus lanzas, escudos, arcos y corazas. Los jefes de todo Judá los apoyaban." 
Nehemiah4:17 Tanto los que reconstruían la muralla como los que acarreaban los escombros y los que cargaban el material, con una mano trabajaban y con la otra sostenían sus espadas." 
Nehemiah4:18 Todos los que trabajaban en la reconstrucción llevaban la espada al cinto, y a mi lado estaba quien tocaba la trompeta." 
Nehemiah4:19 »Luego me reuní con los hombres importantes y con los oficiales, y con todo el pueblo, y les dije: “La obra es muy grande y extensa, y nosotros estamos muy separados unos de otros a lo largo de toda la muralla." 
Nehemiah4:20 Por eso, cuando oigan el toque de la trompeta, corran a reunirse con nosotros, que nuestro Dios peleará por nosotros.”" 
Nehemiah4:21 Y así, desde la salida del sol hasta que aparecían las estrellas trabajábamos en la obra, mientras la mitad de nosotros se mantenía lanza en mano." 
Nehemiah4:22 Al resto del pueblo le dije: “Quédense todos dentro de Jerusalén, cada uno con sus criados; durante la noche, vigilen la ciudad; y durante el día trabajen en la obra.”" 
Nehemiah4:23 »Mis hermanos y mis criados, y los centinelas que me seguían, trabajábamos sin descanso. Ninguno de nosotros se quitaba la ropa, a no ser para bañarse." 
Nehemiah5:1 »Pero los hombres del pueblo y sus esposas protestaron contra sus compatriotas judíos," 
Nehemiah5:2 pues decían: “Si contamos a nuestros hijos y nuestras hijas, en nuestra familia somos muchos, y tenemos que pedir prestado el grano para poder comer y vivir.”" 
Nehemiah5:3 Otros decían: “Es tanta el hambre que padecemos, que ya hemos hipotecado nuestras tierras, nuestras viñas y nuestras casas, a cambio de alimentos.”" 
Nehemiah5:4 Otros se quejaban: “Hemos tenido que hipotecar nuestras tierras y nuestras viñas para pagar el tributo al rey. 
Nehemiah5:5 Aunque nuestro cuerpo es semejante al de nuestros hermanos, y nuestros hijos son como sus hijos, nosotros hemos tenido que hacer de nuestros hijos y nuestras hijas esclavos al servicio de otros; algunas ya lo son, y no podemos rescatarlas porque nuestras tierras y nuestras viñas pertenecen a otros.”" 
Nehemiah5:6 »Cuando escuché sus quejas, me enojé mucho." 
Nehemiah5:7 Pero reflexioné acerca de lo que iba a decir; luego convoqué a los hombres importantes y a los oficiales del templo, y les dije: “¿Son capaces de exigir altos intereses de sus hermanos?”" 
Nehemiah5:8 Y también les dije: “De acuerdo con nuestras posibilidades, nosotros rescatamos a nuestros hermanos judíos que habían sido vendidos como esclavos a otros pueblos; ¿y ustedes se atreven a vender a sus propios hermanos entre nosotros mismos?” Y como no supieron qué responder, prefirieron callar." 
Nehemiah5:9 Pero añadí: “Esto que están haciendo no está bien. ¡Demuestren temor por nuestro Dios! Así no tendremos que avergonzarnos delante de nuestros enemigos de otros pueblos. 
Nehemiah5:10 Mis hermanos y yo también les hemos prestado dinero y grano, para que ellos puedan sobrevivir. ¡Dejemos de cobrarles intereses!" 
Nehemiah5:11 Yo les ruego que hoy mismo les devuelvan sus tierras, sus viñas, sus olivares y sus casas, más la centésima parte del dinero, del grano, del vino y del aceite que les cobraron como intereses.”" 
Nehemiah5:12 Y ellos dijeron: “Así lo haremos. Vamos a devolverles lo que les habíamos cobrado. No tendrán que pagarnos nada.” Entonces reuní a los sacerdotes y los comprometí a cumplir lo que se había acordado; 
Nehemiah5:13 luego sacudí mis vestiduras y les dije: “Así como yo he sacudido mis vestidos, que Dios sacuda de su casa a quien no cumpla con este acuerdo. ¡Que lo eche fuera!” Y el pueblo dijo: “¡Amén!”, y alabó al Señor y empezó a poner en práctica todo lo que habíamos acordado." 
Nehemiah5:14 »Durante doce años, desde el día en que el rey Artajerjes me nombró gobernador de la tierra de Judá, es decir, desde el año veinte de su reinado hasta el año treinta y dos, ni mis hermanos ni yo nos alimentamos con las contribuciones que yo recibía como gobernador." 
Nehemiah5:15 En cambio, los gobernadores anteriores a mí abrumaban al pueblo y les cobraban cuarenta monedas de plata por el pan y el vino que les vendían; aun sus mismos criados se creían superiores y se aprovechaban del pueblo. Pero yo no me porté así, por mi temor a Dios." 
Nehemiah5:16 »Como parte del pueblo, a mí y a mis criados nos tocó restaurar un tramo de la muralla, aun cuando yo no había comprado tierras." 
Nehemiah5:17 A mi mesa se sentaban ciento cincuenta judíos y oficiales, más otros que venían de las naciones vecinas." 
Nehemiah5:18 Cada día se mataban un buey y seis ovejas engordadas; a mí me preparaban aves para comer, y cada diez días se servía vino en abundancia. Sin embargo, nunca exigí que eso se pagara con las contribuciones a que tenía derecho como gobernador, porque la pobreza del pueblo era extrema." 
Nehemiah5:19 »Dios mío, ¡te ruego que no te olvides de mí, ni de todo lo que he hecho por este pueblo!" 
Nehemiah6:1 »Cuando Sambalat, Tobías, Guesén el árabe, y nuestros otros enemigos supieron que habíamos terminado de reconstruir las murallas, y que se habían tapiado todas sus brechas (aunque aún no habíamos colocado las puertas de madera)," 
Nehemiah6:2 me mandaron un mensaje que decía: “Queremos reunirnos contigo en alguna de las aldeas del campo de Onó.” »En realidad, lo que ellos querían era hacerme daño," 
Nehemiah6:3 así que mandé a decirles: “No me es posible ir, porque estoy en medio de una gran obra. Si fuera yo a reunirme con ustedes, el trabajo se detendría.”" 
Nehemiah6:4 Y aunque ellos insistieron hasta cuatro veces, mi respuesta fue siempre la misma." 
Nehemiah6:5 »Pero Sambalat insistió una quinta vez, y me envió a un criado suyo con una carta abierta," 
Nehemiah6:6 la cual decía: »“Ha llegado a nuestras ciudades el rumor, y Guesén lo confirma, de que los judíos y tú piensan rebelarse, y que por eso estás reconstruyendo las murallas de Jerusalén. Según este rumor, tienes la intención de proclamarte rey," 
Nehemiah6:7 y hasta te has rodeado de profetas para que proclamen en Jerusalén que Judá ya tiene rey. Ten cuidado, porque esto puede llegar a oídos del rey. Así que ven a hablar con nosotros, para aclarar este asunto.”" 
Nehemiah6:8 »Yo le respondí: “Esto que dices no es verdad. Tú mismo lo has inventado.” 
Nehemiah6:9 »Y es que nuestros enemigos querían amedrentarnos, y desanimarnos para que no termináramos las obras de restauración. »Dios mío, ¡fortalece mis manos!" 
Nehemiah6:10 »Poco después fui a casa de Semaías, el hijo de Delaía y nieto de Mehitabel, que estaba encerrado en su casa. Al verme, dijo: “Te aconsejo que vayamos a la casa de Dios, y que cerremos las puertas, porque tengo entendido que esta noche tus enemigos vienen a matarte.”" 
Nehemiah6:11 »Pero yo le dije: “Los hombres como yo no corren a esconderse. ¡Y menos en el templo! ¡No por salvar mi vida voy a esconderme!” 
Nehemiah6:12 »Y es que me di cuenta de que Dios no lo había enviado, sino que hablaba así porque Tobías y Sambalat lo habían sobornado" 
Nehemiah6:13 para amedrentarme y hacerme pecar, y para que ellos me difamaran y pudieran hablar mal de mí." 
Nehemiah6:14 »Dios mío, ¡toma en cuenta lo que Tobías y Sambalat están haciendo en mi contra! ¡Y no te olvides de la profetisa Noadías, ni de los otros profetas que intentaron amedrentarme!" 
Nehemiah6:15 »A pesar de todo, la muralla quedó terminada el día veinticinco del mes de Elul. Tardamos cincuenta y dos días." 
Nehemiah6:16 Y cuando nuestros enemigos de los alrededores lo supieron, se llenaron de miedo, y humillados reconocieron que en la obra que habíamos hecho Dios había estado presente." 
Nehemiah6:17 »Por aquellos días se había intensificado el envío de cartas por parte de los jefes de Judá a Tobías, y de Tobías a ellos," 
Nehemiah6:18 porque muchos se habían vuelto sus aliados, ya que él era yerno de Secanías hijo de Araj, y porque Johanán, su hijo, se había casado con la hija de Mesulán hijo de Berequías." 
Nehemiah6:19 En mi presencia alababan sus buenas acciones, pero iban a contarle todo lo que yo decía. Y Tobías me enviaba cartas intimidatorias." 
Nehemiah7:1 »Cuando terminamos de reconstruir la muralla y colocamos las puertas, designamos a los porteros, cantores y levitas." 
Nehemiah7:2 Además, escogí a mi hermano Jananí y a Jananías, un hombre recto y temeroso de Dios como ningún otro, que era jefe de la fortaleza de Jerusalén," 
Nehemiah7:3 y les dije: “Las puertas de Jerusalén no deben abrirse antes de que el sol caliente. Aunque haya gente que quiera entrar, cierren bien las puertas y corran los cerrojos.” »Luego, de entre los que vivían en Jerusalén escogí guardias, para que vigilaran por turnos el frente de sus casas." 
Nehemiah7:4 Esta decisión la tomé porque nuestra ciudad estaba muy extendida pero poco habitada, pues muchas casas todavía no se habían reconstruido." 
Nehemiah7:5 »Entonces el Señor me llevó a reunir a los nobles y oficiales, y al pueblo en general, para que fueran empadronados según su genealogía. Hallé el libro genealógico de los israelitas que habían vuelto antes, y allí encontré anotados los siguientes nombres," 
Nehemiah7:6 y la lista de la gente que Nabucodonosor había llevado cautiva a Babilonia y que ahora volvían a Jerusalén y a Judá, cada uno a su ciudad.»" 
Nehemiah7:7 Los jefes que volvieron con Zorobabel fueron: Josué, Nehemías, Azarías, Raamías, Najamaní, Mardoqueo, Bilsán, Misperet, Bigvay, Nejún y Baná. El número de los israelitas fue el siguiente:" 
Nehemiah7:8 Los descendientes de Paros: dos mil ciento setenta y dos. 
Nehemiah7:9 Los descendientes de Sefatías: trescientos setenta y dos. 
Nehemiah7:10 Los descendientes de Araj: seiscientos cincuenta y dos. 
Nehemiah7:11 Los descendientes de Pajat Moab, que fueron hijos de Josué y de Joab: dos mil ochocientos dieciocho." 
Nehemiah7:12 Los descendientes de Elam: mil doscientos cincuenta y cuatro. 
Nehemiah7:13 Los descendientes de Zatu: ochocientos cuarenta y cinco. 
Nehemiah7:14 Los descendientes de Zacay: setecientos sesenta. 
Nehemiah7:15 Los descendientes de Binúi: seiscientos cuarenta y ocho. 
Nehemiah7:16 Los descendientes de Bebay: seiscientos veintiocho. 
Nehemiah7:17 Los descendientes de Azgad: dos mil seiscientos veintidós. 
Nehemiah7:18 Los descendientes de Adonicán: seiscientos sesenta y siete. 
Nehemiah7:19 Los descendientes de Bigvay: dos mil sesenta y siete. 
Nehemiah7:20 Los descendientes de Adín: seiscientos cincuenta y cinco. 
Nehemiah7:21 Los descendientes de Ater, hijo de Ezequías: noventa y ocho." 
Nehemiah7:22 Los descendientes de Jasún: trescientos veintiocho. 
Nehemiah7:23 Los descendientes de Besay: trescientos veinticuatro. 
Nehemiah7:24 Los descendientes de Jarif: ciento doce. 
Nehemiah7:25 Los descendientes de Gabaón: noventa y cinco. 
Nehemiah7:26 Los varones de Belén y de Netofa: ciento ochenta y ocho. 
Nehemiah7:27 Los varones de Anatot: ciento veintiocho. 
Nehemiah7:28 Los varones de Bet Azmávet: cuarenta y dos. 
Nehemiah7:29 Los varones de Quiriat Yearín: Cafira y Berot, setecientos cuarenta y tres." 
Nehemiah7:30 Los varones de Ramá y de Geba: seiscientos veintiuno. 
Nehemiah7:31 Los varones de Micmas: ciento veintidós. 
Nehemiah7:32 Los varones de Betel y de Hai: ciento veintitrés. 
Nehemiah7:33 Los varones del otro Nebo: cincuenta y dos. 
Nehemiah7:34 Los descendientes del otro Elam: mil doscientos cincuenta y cuatro. 
Nehemiah7:35 Los descendientes de Jarín: trescientos veinte. 
Nehemiah7:36 Los descendientes de Jericó: trescientos cuarenta y cinco. 
Nehemiah7:37 Los descendientes de Lod, Jadid y Onó: setecientos veintiuno." 
Nehemiah7:38 Los descendientes de Sená: tres mil novecientos treinta. 
Nehemiah7:39 Los sacerdotes: Los descendientes de Jedaías, de la familia de Josué: novecientos setenta y tres." 
Nehemiah7:40 Los descendientes de Imer: mil cincuenta y dos. 
Nehemiah7:41 Los descendientes de Pasjur: mil doscientos cuarenta y siete. 
Nehemiah7:42 Los descendientes de Jarín: mil diecisiete. 
Nehemiah7:43 Los levitas: Los descendientes de Josué y de Cadmiel, de la familia de Hodavías: setenta y cuatro." 
Nehemiah7:44 Los cantores: Los descendientes de Asaf: ciento cuarenta y ocho. 
Nehemiah7:45 Los porteros: Los descendientes de Salún, de Ater, de Talmón, de Acub, de Jatitá, y de Sobay: ciento treinta y ocho en total." 
Nehemiah7:46 Los sirvientes del templo: Los descendientes de Sijá, de Jasufá, de Tabaot," 
Nehemiah7:47 de Queros, de Sigá, de Padón," 
Nehemiah7:48 de Lebana, de Jagabá, de Salmay," 
Nehemiah7:49 de Janán, de Gidel, de Gajar," 
Nehemiah7:50 de Reaía, de Resín, de Necoda," 
Nehemiah7:51 de Gazán, de Uzá, de Paseaj," 
Nehemiah7:52 de Besay, de Mehunim, de Nefusín," 
Nehemiah7:53 de Bacbuc, de Jacufá, de Jarjur," 
Nehemiah7:54 de Bazlut, de Mejidá, de Jarsá," 
Nehemiah7:55 de Barcos, de Sísara, de Tema," 
Nehemiah7:56 de Nezía, y de Jatifá." 
Nehemiah7:57 Los descendientes de los siervos de Salomón: Los descendientes de Sotay, de Soferet, de Perida," 
Nehemiah7:58 de Jalá, de Darcón, de Gidel," 
Nehemiah7:59 de Sefatías, de Jatil, de Poquéret Hasebayin, de Amón." 
Nehemiah7:60 Todos los sirvientes del templo y los descendientes de los siervos de Salomón: trescientos noventa y dos. 
Nehemiah7:61 Hubo otros que también volvieron a Jerusalén, y que provenían de Tel Melaj, Tel Jarsá, Querub, Adón e Imer, pero que no pudieron demostrar su genealogía ni la de sus padres, ni si eran o no israelitas." 
Nehemiah7:62 Eran descendientes de Delaía, de Tobías y de Necoda: seiscientos cuarenta y dos en total." 
Nehemiah7:63 De los sacerdotes: los hijos de Jabaías, de Cos y de Barzilay. Este se casó con una de las hijas de Barzilay el galaadita, y tomó el nombre de la familia de ella." 
Nehemiah7:64 Estos buscaron en vano el registro de sus genealogías, y como no lo hallaron, fueron excluidos del sacerdocio." 
Nehemiah7:65 Entonces el gobernador les prohibió comer de las cosas sagradas hasta que hubiera un sacerdote que pudiera consultar con el Urim y el Tumim. 
Nehemiah7:66 El total de la comunidad era de cuarenta y dos mil trescientas sesenta personas," 
Nehemiah7:67 sin tomar en cuenta a los siervos, hombres y mujeres, que sumaban siete mil trescientos treinta y siete, entre los cuales había doscientos cuarenta y cinco cantores y cantoras." 
Nehemiah7:68 Llevaban setecientos treinta y seis caballos, doscientas cuarenta y cinco mulas;" 
Nehemiah7:69 cuatrocientos treinta y cinco camellos y seis mil setecientos veinte asnos. 
Nehemiah7:70 Algunos jefes de las familias más importantes dieron sus ofrendas para la obra de reconstrucción. El gobernador entregó al tesoro mil dracmas de oro, cincuenta tazones y quinientas treinta vestiduras sacerdotales." 
Nehemiah7:71 Los jefes de familia aportaron al tesoro ciento sesenta kilos de oro y mil doscientos diez kilos de plata. 
Nehemiah7:72 El resto del pueblo entregó ciento sesenta kilos de oro, mil cien kilos de plata y sesenta y siete vestiduras sacerdotales." 
Nehemiah7:73 Los sacerdotes, los levitas, los porteros, los cantores, parte del pueblo, los sirvientes del templo, y el resto de los israelitas, habitaron sus respectivas ciudades. En el séptimo mes del año, todos los israelitas se habían establecido ya en sus ciudades." 
Nehemiah8:1 Todo el pueblo se reunió como un solo hombre en la plaza que está frente a la Puerta de las Aguas, y le rogaron al escriba Esdras que llevara el libro de la ley de Moisés, que el Señor le había dado al pueblo de Israel." 
Nehemiah8:2 Era el día primero del mes séptimo del año. Entonces Esdras, que también era sacerdote, llevó el libro y lo mostró a todo el pueblo y a todos los que podían entender, lo mismo a hombres que a mujeres," 
Nehemiah8:3 y desde el alba hasta el mediodía lo leyó en la plaza que está frente a la Puerta de las Aguas. Todo el pueblo escuchaba con mucha atención la lectura del libro de la ley," 
Nehemiah8:4 y para que todos escucharan mejor Esdras se subió a un estrado de madera hecho a propósito. A su derecha estaban Matatías, Semá, Anías, Urías, Hilcías y Maseías; a su izquierda estaban Pedaías, Misael, Malquías, Jasún, Jasbadana, Zacarías y Mesulán." 
Nehemiah8:5 Esdras abrió el libro ante todo el pueblo, y como él estaba por encima de los presentes, todos lo vieron y prestaron mucha atención." 
Nehemiah8:6 Entonces Esdras bendijo la grandeza del Señor, y el pueblo, con las manos hacia el cielo, respondió a una sola voz: «¡Amén! ¡Amén!» Luego, todos se inclinaron hasta el suelo y adoraron al Señor." 
Nehemiah8:7 Mientras la ley era leída, los levitas Josué, Bani, Serebías, Jamín, Acub, Sabetay, Hodías, Maseías, Kelita, Azarías, Yozabad, Janán y Pelaía explicaban al pueblo la lectura, y el pueblo estaba tan interesado que no se movía de su lugar." 
Nehemiah8:8 Y es que la lectura de la ley se hacía con mucha claridad, y se recalcaba todo el sentido, de modo que el pueblo pudiera entender lo que escuchaba." 
Nehemiah8:9 Como todo el pueblo lloraba al escuchar las palabras de la ley, el gobernador Nehemías, el sacerdote y escriba Esdras, y los levitas que explicaban al pueblo el sentido de la ley, dijeron: «Este día está consagrado al Señor, nuestro Dios. No hay razón para que lloren y se pongan tristes.»" 
Nehemiah8:10 También dijeron: «Vayan y coman bien, y tomen un buen vino, pero compartan todo con los que nada tienen. Este día está consagrado a nuestro Señor, así que no estén tristes. El gozo del Señor es nuestra fuerza.»" 
Nehemiah8:11 También los levitas animaban al pueblo y le decían: «Ya no lloren. No estén tristes, porque hoy es un día sagrado.»" 
Nehemiah8:12 Entonces todo el pueblo se fue a comer y a beber, y a compartir su comida; y pasaron el día muy alegres, pues habían entendido las explicaciones que les habían dado." 
Nehemiah8:13 Al día siguiente, los jefes de familias de todo el pueblo, y los sacerdotes y los levitas, se reunieron con el escriba Esdras para que les explicara las palabras de la ley," 
Nehemiah8:14 y en el libro que el Señor les había dado por medio de Moisés encontraron una ley, la cual decía que en el séptimo mes del año debía celebrarse una fiesta solemne, durante la cual todos los israelitas debían vivir siete días en enramadas." 
Nehemiah8:15 Esta ley debía pregonarse por todas las ciudades, y en Jerusalén, y la orden era: «Salgan a los montes y corten ramas de olivo silvestre, y ramas de arrayán, y hojas de palmeras y de todo árbol frondoso, y hagan unas cabañas, como está escrito.»" 
Nehemiah8:16 El pueblo salió a cortar ramas para hacer las cabañas. Algunos las hicieron en las azoteas de sus casas; otros las pusieron en sus patios, o en el patio del templo, o en la plaza de la Puerta de las Aguas, y hasta en la plaza de la Puerta de Efraín." 
Nehemiah8:17 Todos los israelitas que habían vuelto del cautiverio armaron sus cabañas y durmieron allí, pues desde los días de Josué hijo de Nun hasta ese día no habían cumplido con este mandato, y ahora que lo cumplían sentían una gran alegría." 
Nehemiah8:18 Durante siete días celebraron la fiesta con toda solemnidad, y el octavo día se reunieron en una asamblea solemne, conforme a lo establecido. Y todos los días, desde el primero hasta el último, Esdras leía el libro de la ley de Dios." 
Nehemiah9:1 El día veinticuatro del mismo mes, los israelitas volvieron a reunirse para ayunar, vestidos con ropas ásperas y con la cabeza cubierta de polvo." 
Nehemiah9:2 Para entonces los israelitas ya habían apartado de sí a los hijos de extranjeros. Puestos de pie, los israelitas confesaron sus pecados y los de sus padres," 
Nehemiah9:3 y así de pie, durante tres horas escucharon la lectura del libro de la ley del Señor su Dios, y durante las siguientes tres horas el pueblo confesó sus pecados y adoró al Señor." 
Nehemiah9:4 Luego, los levitas Josué, Bani, Cadmiel, Sebanías, Binuy, Serebías, Bani y Quenani subieron los escalones, y en voz alta clamaron al Señor." 
Nehemiah9:5 Por su parte, los levitas Josué, Cadmiel, Bani, Jasabnías, Serebías, Hodías, Sebanías y Petajías dijeron al pueblo: «¡Vamos, bendigamos al Señor nuestro Dios desde la eternidad y hasta la eternidad! »Señor, ¡que tu glorioso y excelso nombre sea bendito más allá de toda bendición y alabanza!" 
Nehemiah9:6 Tú, Señor, eres el único Señor. Tú hiciste los cielos, y los cielos de los cielos, con todas sus huestes; tú creaste la tierra y el mar, y todo lo que hay en ellos; tú diste vida a todo cuanto existe; por eso las huestes celestiales te adoran." 
Nehemiah9:7 Tú, Señor, eres el Dios que eligió a Abrán; tú le ordenaste salir de Ur de los caldeos; tú le pusiste por nombre Abrahán;" 
Nehemiah9:8 tú lo consideraste digno de confianza e hiciste un pacto con él; tú prometiste dar a sus descendientes la tierra donde vivían los cananeos, los hititas, los amorreos, los ferezeos, los jebuseos y los gergeseos, y cumpliste tu promesa, porque eres justo." 
Nehemiah9:9 Tú viste en Egipto la aflicción de nuestros padres, y escuchaste su clamor en el Mar Rojo;" 
Nehemiah9:10 tú realizaste señales y maravillas contra el faraón y sus ejércitos, y contra todos los habitantes de su país, pues sabías que habían tratado a tu pueblo con soberbia; ese día engrandeciste tu nombre, como lo has engrandecido hoy." 
Nehemiah9:11 »Ante sus propios ojos, tú dividiste el mar en dos, y tu pueblo pasó por él como en tierra seca; a sus perseguidores, los hundiste en el mar como se hunde una piedra en aguas profundas." 
Nehemiah9:12 Tú los guiaste durante el día por medio de una gran nube, y de noche iluminaste su camino con una columna de fuego, para mostrarles el camino que debían seguir." 
Nehemiah9:13 Tú descendiste a la cumbre del monte Sinaí; les hablaste desde el cielo y les diste consejos sabios, leyes verdaderas, y estatutos y mandamientos buenos." 
Nehemiah9:14 Tú les ordenaste respetar la santidad de tu día de reposo, y por medio de tu siervo Moisés les prescribiste mandamientos, estatutos y leyes." 
Nehemiah9:15 Cuando tuvieron hambre, tú les diste a comer pan del cielo; cuando tuvieron sed, hiciste que brotara agua de la peña, y finalmente les diste posesión de la tierra, como habías prometido hacerlo." 
Nehemiah9:16 »Pero ellos y nuestros padres se llenaron de soberbia, y en su obstinación no prestaron atención a tus mandamientos." 
Nehemiah9:17 »Se negaron a escucharte y se olvidaron de los hechos maravillosos que habías hecho por ellos; al contrario, se volvieron duros y rebeldes, y buscaron líderes que los guiaran para volver a caer en servidumbre. »Pero tú eres un Dios que perdona; eres un Dios clemente y compasivo; no te enojas fácilmente porque tu misericordia es grande; por eso no los abandonaste," 
Nehemiah9:18 aunque ellos fundieron un becerro y le dijeron al pueblo que ese era el dios que los había sacado de Egipto. Aunque ellos se dedicaron a cometer actos muy repugnantes," 
Nehemiah9:19 tú, por tu gran misericordia, no los abandonaste en el desierto: durante el día, la columna de nube no se apartó de ellos para guiarlos en su camino; durante la noche, tampoco se apartó de ellos la columna de fuego para alumbrarles el camino que debían seguir." 
Nehemiah9:20 Les enviaste tu buen espíritu para instruirlos, y no les quitaste el maná con que se alimentaban ni les faltó agua para apagar su sed." 
Nehemiah9:21 Durante cuarenta años los sustentaste en el desierto, y nunca nada les faltó, ni se gastaron sus vestidos, ni se les hincharon los pies." 
Nehemiah9:22 Pusiste en sus manos reinos y pueblos, y los repartiste por distritos, y tomaron posesión de las tierras de Sijón, el rey de Jesbón, y de Og, el rey de Basán." 
Nehemiah9:23 Les diste tantos hijos como las estrellas de los cielos, y los guiaste hasta la tierra que habrían de poseer, como lo habías prometido a sus padres." 
Nehemiah9:24 Y sus descendientes tomaron posesión de esas tierras; tú les diste la victoria sobre los que allí habitaban, y ellos vencieron a los cananeos y a sus reyes, y a los pueblos vecinos, para que hicieran con ellos lo que quisieran." 
Nehemiah9:25 Y ellos conquistaron ciudades amuralladas y tierras fértiles; se adueñaron de buenas casas y de todo tipo de bienes, de cisternas, de viñedos, de olivares y de abundantes árboles frutales; y comieron hasta saciarse, y disfrutaron de tu gran bondad." 
Nehemiah9:26 »Pero provocaron tu enojo porque se rebelaron contra ti, y tuvieron en poco tus leyes; mataron a tus profetas porque les hacían ver su maldad para que se volvieran a ti, pero ellos cometieron actos muy repugnantes." 
Nehemiah9:27 »Entonces los dejaste caer en poder de sus enemigos, que los afligieron en gran manera. Y cuando se vieron atribulados, te pidieron ayuda y tú, desde el cielo, los escuchaste, porque eres un Dios misericordioso, y les enviaste hombres valerosos para que los libraran del poder de sus enemigos." 
Nehemiah9:28 »Pero una vez que estaban en paz, volvían a su mal comportamiento, y por eso tú los dejaste caer en poder de sus enemigos, y ellos volvieron a dominarlos. Pero volvían a pedirte ayuda, y tú, desde el cielo, te compadecías de ellos y los librabas." 
Nehemiah9:29 Los reprendiste para que respetaran tus leyes, pero ellos, en su soberbia, no cumplieron tus mandamientos sino que se rebelaron contra tus juicios, por los cuales todo hombre que los cumpla, vivirá. Se rebelaron, se encapricharon, no quisieron escucharte." 
Nehemiah9:30 Pero tú les tuviste paciencia por mucho tiempo, y por medio de tus profetas les diste muestras de tu espíritu. Pero ellos no quisieron escucharte. Por eso los dejaste caer en manos de otros pueblos." 
Nehemiah9:31 Gracias a tu gran misericordia, no acabaste con ellos ni los dejaste en el desamparo, porque eres un Dios clemente y misericordioso." 
Nehemiah9:32 »Por eso, Dios nuestro, Dios grande, fuerte y temible, que cumples fielmente tu pacto y mantienes tu gran misericordia con tu pueblo, no tengas en poco todo el sufrimiento que han soportado nuestros reyes y príncipes, nuestros sacerdotes y profetas, nuestros padres y todo tu pueblo, desde que fuimos esclavizados por los reyes de Asiria hasta nuestros días." 
Nehemiah9:33 Tú has actuado con justicia en todo lo que nos ha sucedido, porque tú haces todo con rectitud; nosotros, en cambio, hemos hecho lo malo." 
Nehemiah9:34 Ninguno de nuestros antepasados cumplió la ley: ni nuestros reyes, ni nuestros príncipes, ni nuestros sacerdotes ni nuestros padres. Ninguno de ellos obedeció tus mandamientos ni escuchó tus reprensiones." 
Nehemiah9:35 Aceptaron los numerosos reinos que por tu bondad les diste, y disfrutaron de la vasta y fértil tierra que les entregaste; y ni aun así quisieron servirte ni se arrepintieron de su maldad." 
Nehemiah9:36 Por eso hoy vivimos como esclavos de otros; somos esclavos en nuestra propia tierra, la tierra que prometiste a nuestros antepasados, para que disfrutaran de sus productos." 
Nehemiah9:37 Sus frutos son abundantes, pero ahora van a parar a los graneros de los reyes que nos dominan, y todo a causa de nuestra maldad; ellos se han convertido en nuestros amos, en dueños de nuestro ganado, y hacen con nosotros lo que quieren. Y estamos en grandes aprietos." 
Nehemiah9:38 »En vista de todo esto, hoy nos comprometemos contigo, y nosotros y nuestros príncipes, y los sacerdotes y los levitas, firmamos este compromiso.»" 
Nehemiah10:1 El compromiso fue firmado por el gobernador Nehemías hijo de Jacalías, y por Sedequías," 
Nehemiah10:2 Seraías, Azarías, Jeremías," 
Nehemiah10:3 Pasjur, Amarías, Malquías," 
Nehemiah10:4 Jatús, Sebanías, Maluc," 
Nehemiah10:5 Jarín, Meremot, Abdías," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetón, Baruc," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetón, Baruc," 
Nehemiah10:7 Mesulán, Abías, Mijamín," 
Nehemiah10:8 Magasías, Bilgay y Semaías, que eran sacerdotes." 
Nehemiah10:9 Por los levitas firmaron Josué hijo de Azanías, Binúi de los hijos de Henadad, Cadmiel," 
Nehemiah10:10 y sus hermanos Sebanías, Hodías, Kelita, Pelaías, Janán," 
Nehemiah10:11 Micaía, Rejob, Jasabías," 
Nehemiah10:12 Zacur, Serebías, Sebanías," 
Nehemiah10:13 Hodías, Bani y Beninu." 
Nehemiah10:14 Por los hombres importantes del pueblo firmaron Paros, Pajat Moab, Elam, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:15 Binuy, Azgad, Bebay," 
Nehemiah10:16 Adonías, Bigvay, Adín," 
Nehemiah10:17 Ater, Ezequías, Azur," 
Nehemiah10:18 Hodías, Jasún, Besay," 
Nehemiah10:19 Jarif, Anatot, Nebay," 
Nehemiah10:20 Magpías, Mesulán, Hezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabel, Sadoc, Jadúa," 
Nehemiah10:22 Pelatías, Janán, Anaías," 
Nehemiah10:23 Oseas, Jananías, Jasub," 
Nehemiah10:24 Halojés, Piljá, Sobec," 
Nehemiah10:25 Rejún, Jasabná, Maseías," 
Nehemiah10:26 Ajías, Janán, Anán," 
Nehemiah10:27 Maluc, Jarín y Baná." 
Nehemiah10:28 El resto del pueblo, junto con los sacerdotes, levitas, porteros, cantores, los criados del templo, todos aquellos que se habían apartado de los pueblos extranjeros, y sus esposas, hijos e hijas, y todos los que podían entender y comprender," 
Nehemiah10:29 se reunieron con sus hermanos y con los jefes importantes del pueblo para jurar que se comprometían a obedecer la ley que Dios le había dado a su siervo Moisés, y que cumplirían todos los mandamientos, decretos y estatutos del Señor nuestro Dios." 
Nehemiah10:30 Prometieron que sus hijas no se casarían con extranjeros, y que tampoco sus hijos se casarían con extranjeras." 
Nehemiah10:31 También se comprometieron a observar los días de reposo, y toda fiesta sagrada, y a que en esos días no comprarían ninguna mercancía ni comestibles que vendieran otros pueblos, y que el año séptimo dejarían descansar la tierra y condonarían todas las deudas." 
Nehemiah10:32 Por ley se impusieron la responsabilidad de entregar cuatro gramos de plata para el mantenimiento del templo de nuestro Dios," 
Nehemiah10:33 para el pan de la proposición y para las ofrendas continuas, los holocaustos continuos, los días de reposo, las lunas nuevas, las festividades, las cosas sagradas y los sacrificios para el perdón de los pecados del pueblo, y para todo el servicio de la casa de Dios." 
Nehemiah10:34 «Nosotros los sacerdotes, y los levitas y el pueblo en general, echamos suertes, según el origen de nuestras familias, para saber a quién le tocaría llevar al templo del Señor la ofrenda de leña necesaria para ser quemada en el altar, como está escrito en la ley." 
Nehemiah10:35 »También nos comprometimos a llevar al templo, cada año, los primeros frutos de nuestras cosechas y de nuestros árboles frutales," 
Nehemiah10:36 así como nuestros primogénitos y las primeras crías de nuestro ganado, es decir, nuestras vacas y ovejas, y presentarlas ante los sacerdotes que sirven en el templo de Dios." 
Nehemiah10:37 »De igual manera, nos comprometimos a llevar a los almacenes del templo la primera harina, el primer vino y el primer aceite, para los sacerdotes; y entregar a los levitas la décima parte de nuestras cosechas y del fruto de nuestro trabajo en todas nuestras ciudades." 
Nehemiah10:38 Al momento de hacer la entrega a los levitas, un sacerdote descendiente de Aarón debería estar presente, y los levitas a su vez llevarían a los almacenes del templo la décima parte de esa décima parte recibida." 
Nehemiah10:39 Como es obligación de todos los israelitas y los levitas llevar a los almacenes del templo las ofrendas de grano, vino y aceite, porque allí están los utensilios sagrados que usan los sacerdotes, los porteros y los cantores, nos comprometimos a no abandonar el templo de nuestro Dios.»" 
Nehemiah11:1 Los hombres importantes del pueblo se quedaron a vivir en Jerusalén; el resto del pueblo echó suertes para que uno de cada diez se quedara a vivir en la ciudad santa, y los nueve restantes vivieran en las demás ciudades." 
Nehemiah11:2 Varios hombres se ofrecieron voluntariamente a quedarse a vivir en Jerusalén, y el pueblo les dio su bendición." 
Nehemiah11:3 Esta es la lista de los jefes de provincia que se quedaron a vivir en Jerusalén. En las otras ciudades de Judá se establecieron en sus respectivas tierras los sacerdotes, los levitas, los criados del templo y los descendientes de los siervos de Salomón." 
Nehemiah11:4 En Jerusalén se quedaron a vivir algunos de los descendientes de Judá y de Benjamín. De los descendientes de Judá se quedó Ataías, descendiente en línea directa de Uzías, Zacarías, Amarías, Sefatías y Malalel. De los descendientes de Fares se quedó" 
Nehemiah11:5 Maseías, descendiente en línea directa de Baruc, Coljozé, Jazaías, Adaías, Joyarib, Zacarías y Siloni." 
Nehemiah11:6 Todos los descendientes de Fares que se quedaron a vivir en Jerusalén fueron cuatrocientos sesenta y ocho hombres aguerridos. 
Nehemiah11:7 Los descendientes de Benjamín: Salú, descendiente en línea directa de Mesulán, Joed, Pedaías, Colaías, Maseías, Itiel y Jesaías." 
Nehemiah11:8 Con sus hermanos Gabay y Salay sumaban novecientos veintiocho. 
Nehemiah11:9 Al frente de ellos estaba Joel hijo de Zicri. El segundo en importancia en la ciudad era Judá hijo de Senuá. 
Nehemiah11:9 Al frente de ellos estaba Joel hijo de Zicri. El segundo en importancia en la ciudad era Judá hijo de Senuá. 
Nehemiah11:10 De los sacerdotes: Jedaías, descendiente en línea directa de Joyarib, Jaquín," 
Nehemiah11:11 Seraías, Hilcías, Mesulán, Sadoc, Merayot y Ajitob, hombre importante del templo de Dios," 
Nehemiah11:12 y sus hermanos, que trabajaban en la obra del templo. En total, eran ochocientos veintidós. Adaías, descendiente en línea directa de Jeroán, Pelalías, Amsi, Zacarías, Pasjur, Malquías," 
Nehemiah11:13 y sus hermanos, que eran jefes de familias. En total, sumaban doscientos cuarenta y dos. Amasay, descendiente en línea directa de Azareel, Ahzai, Mesilemot e Imer," 
Nehemiah11:14 y sus hermanos, hombres aguerridos. En total, sumaban ciento veintiocho, y el jefe de ellos era Zabdiel hijo de Guedolín." 
Nehemiah11:15 De los levitas: Semaías, descendiente en línea directa de Jasub, Azricán, Jasabías, Binuy," 
Nehemiah11:16 Sabetay y Jozabad, que eran de los principales levitas y los capataces de la obra exterior del templo de Dios." 
Nehemiah11:17 Matanías, descendiente en línea directa de Micaía, Zabdi, Asaf, que era el principal y quien daba inicio a las alabanzas y acciones de gracias durante la oración. Bacbuquías, que era el segundo entre sus hermanos. Abda, descendiente en línea directa de Samúa, Galal y Jedutún." 
Nehemiah11:18 Todos los levitas en la ciudad santa eran doscientos ochenta y cuatro. 
Nehemiah11:19 Los porteros: Acub, Talmón y sus hermanos, estaban a cargo de las puertas y sumaban ciento setenta y dos." 
Nehemiah11:20 El resto de los israelitas, de los sacerdotes y de los levitas habitaron en todas las ciudades de Judá, cada uno en su propiedad." 
Nehemiah11:21 Los criados del templo habitaban en Ofel, y Sijá y Gispa eran los jefes de los criados del templo." 
Nehemiah11:22 Y el jefe de los levitas que vivían en Jerusalén era Uzi, descendiente en línea directa de Bani, Jasabías, Matanías y Micaía. Los descendientes de Asaf eran cantores y estaban a cargo de las obras en el templo de Dios." 
Nehemiah11:23 Por orden del rey, cada uno de los cantores tenía asignado su turno para cada día." 
Nehemiah11:24 Petajías, descendiente en línea directa de Mesezabel, Zeraj y Judá, estaba al servicio del rey en todos los asuntos relacionados con el pueblo." 
Nehemiah11:25 En cuanto a las aldeas y sus parcelas, algunos de los descendientes de Judá se quedaron a vivir en las aldeas de Quiriat Arbá, Dibón, Yecabsel," 
Nehemiah11:26 Josué, Molada, Bet Pélet," 
Nehemiah11:27 Jasar Súal, Berseba," 
Nehemiah11:28 Siclag, Mecona," 
Nehemiah11:29 Enrimón, Sorá, Jarmut," 
Nehemiah11:30 Zanoaj, Adulán, Laquis, y Azeca, ocupando el territorio que va de Berseba al valle de Jinón." 
Nehemiah11:31 Los benjaminitas vivieron en Geba, Micmas, Aía, Betel," 
Nehemiah11:32 Anatot, Nob, Ananías," 
Nehemiah11:33 Jazor, Ramá, Guitayin," 
Nehemiah11:34 Jadid, Seboguín, Nebalat," 
Nehemiah11:35 Lod, y Onó, que era el valle de los artífices." 
Nehemiah11:36 Algunos de los levitas vivieron en las parcelas asignadas a las familias de Judá y de Benjamín. 
Nehemiah12:1 Esta es la lista de los sacerdotes y levitas que volvieron de Babilonia con Zorobabel hijo de Salatiel, y con Josué: Seraías, Jeremías, Esdras," 
Nehemiah12:2 Amarías, Maluc, Jatús," 
Nehemiah12:3 Secanías, Rejún, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Gineto, Abías," 
Nehemiah12:5 Mijamín, Madías, Bilgá," 
Nehemiah12:6 Semaías, Joyarib, Jedaías," 
Nehemiah12:7 Salú, Amoc, Hilcías y Jedaías. Todos estos eran los jefes de los sacerdotes y sus hermanos en el tiempo de Josué." 
Nehemiah12:8 De los levitas volvieron Josué, Binúi, Cadmiel, Serebías, Judá y Matanías, que con sus hermanos participaba en los cantos de alabanza;" 
Nehemiah12:9 y sus hermanos Bacbuquías y Uní, que ejercían cada uno su ministerio." 
Nehemiah12:10 Josué fue padre de Joyacín, Joyacín fue padre de Eliasib, Eliasib fue padre de Joyadá;" 
Nehemiah12:11 Joyadá fue padre de Jonatán, y Jonatán fue padre de Jadúa." 
Nehemiah12:12 En el tiempo de Joyacín, los sacerdotes jefes de familias eran: de Seraías, Meraías; de Jeremías, Jananías;" 
Nehemiah12:13 de Esdras, Mesulán; de Amarías, Johanán;" 
Nehemiah12:14 de Melicú, Jonatán; de Sebanías, José;" 
Nehemiah12:15 de Jarín, Adna; de Merayot, Jelcay;" 
Nehemiah12:16 de Iddo, Zacarías; de Ginetón, Mesulán;" 
Nehemiah12:17 de Abías, Zicri; de Miniamín, de Moadías, Piltay;" 
Nehemiah12:18 de Bilgá, Samúa; de Semaías, Jonatán;" 
Nehemiah12:19 de Joyarib, Matenay; de Jedaías, Uzi;" 
Nehemiah12:20 de Salay, Calay; de Amoc, Eber;" 
Nehemiah12:21 de Hilcías, Jasabías; de Jedaías, Natanael." 
Nehemiah12:22 En los días de Eliasib, Joyadá, Johanán y Jadúa, los levitas fueron inscritos por jefes de familias, lo mismo que los sacerdotes, hasta el reinado de Darío el persa." 
Nehemiah12:23 Los descendientes de Leví que eran jefes de familia fueron inscritos en el libro de las crónicas hasta los días de Johanán hijo de Eliasib. 
Nehemiah12:24 Los jefes de los levitas fueron Jasabías, Serebías, Josué hijo de Cadmiel, y sus hermanos, que estaban al frente de ellos para alabar y dar gracias al Señor, de acuerdo con los estatutos de David, varón de Dios, y según su turno." 
Nehemiah12:25 Los guardias Matanías, Bacbuquías, Abdías, Mesulán, Talmón y Acub vigilaban las entradas." 
Nehemiah12:26 Todos ellos vivieron en los días de Joyacín hijo de Josué y nieto de Josadac, cuando Nehemías era gobernador y Esdras fungía como escriba y sacerdote." 
Nehemiah12:27 «Para la consagración de la muralla de Jerusalén fueron convocados a Jerusalén los levitas de todos los lugares, a fin de celebrar la dedicación con una gran fiesta de alabanzas y cánticos al son de címbalos, salterios y cítaras." 
Nehemiah12:28 Se llamó a los cantores profesionales que vivían cerca de Jerusalén y en las aldeas de los netofatitas," 
Nehemiah12:29 y a los cantores de la familia de Gilgal, y a los de los campos de Geba y de Azmavet, que habían edificado aldeas alrededor de Jerusalén." 
Nehemiah12:30 Los sacerdotes y los levitas se purificaron, lo mismo que el pueblo, las puertas y la muralla." 
Nehemiah12:31 A los jefes de Judá les pedí subir a la muralla, e hice desfilar en procesión dos grande coros, uno a la derecha y otro a la izquierda. El que iba a la derecha caminaba sobre la muralla, en dirección a la puerta del Basurero." 
Nehemiah12:32 Tras el coro iban Osaías, la mitad de los jefes de Judá," 
Nehemiah12:33 Azarías, Esdras, Mesulán," 
Nehemiah12:34 Judá, Benjamín, Semaías y Jeremías." 
Nehemiah12:35 Los sacerdotes iban tocando las trompetas, y entre ellos iba Zacarías, descendiente en línea directa de Jonatán, Semaías, Matanías, Micaías, Zacur y Asaf," 
Nehemiah12:36 y sus hermanos Semaías, Azarael, Milalay, Guilalay, May, Natanael, Judá y Jananí, quienes llevaban los instrumentos musicales que habían pertenecido a David, el varón de Dios. El escriba Esdras avanzaba al frente de ellos." 
Nehemiah12:37 Los sacerdotes subieron por los escalones que están frente a la Puerta de la Fuente, que conduce a la ciudad de David; usaron la subida de la muralla y pasaron cerca del palacio de David, hasta la parte oriental de la Puerta de las Aguas." 
Nehemiah12:38 »Yo iba detrás del segundo coro, el que desfilaba a la izquierda, junto con la mitad del pueblo que caminaba sobre la muralla, desde la torre de los Hornos hasta la muralla ancha." 
Nehemiah12:39 Caminamos desde la Puerta de Efraín hasta la Puerta Vieja, seguimos a la Puerta del Pescado, la torre de Jananel, la torre de Hamea y la Puerta de las Ovejas, y nos detuvimos en la Puerta de la Cárcel." 
Nehemiah12:40 Entonces los dos coros, la mitad de los oficiales del templo y yo, nos reunimos en la casa de Dios." 
Nehemiah12:41 »Los sacerdotes Eliaquín, Maseías, Miniamín, Micaías, Elioguenay, Zacarías y Jananías, tocaban sus trompetas," 
Nehemiah12:42 lo mismo que Maseías, Semaías, Eleazar, Uzi, Johanán, Malquías, Elam y Ezer. Israías era el director de los cantores, los cuales alababan a Dios a voz en cuello." 
Nehemiah12:43 Ese día se ofrecieron numerosos sacrificios de animales. El pueblo entero, hombres, mujeres y niños, rebosaba de alegría porque Dios los había alegrado en gran manera. Era tal el alborozo que había en Jerusalén, que se escuchaba desde lejos.»" 
Nehemiah12:44 Aquel día varios hombres fueron elegidos para encargarse de los almacenes del templo, de las ofrendas, las primicias y los diezmos, y para que, de lo que llegaba de las diferentes ciudades, recogieran las porciones que les correspondían a los sacerdotes y los levitas. Y es que el pueblo de Judá estaba feliz por los sacerdotes y levitas que servían en el templo," 
Nehemiah12:45 pues habían servido al Señor y habían intercedido por los pecados del pueblo, lo mismo que los cantores y los porteros, conforme a lo establecido por el rey David y su hijo Salomón." 
Nehemiah12:46 Desde tiempos inmemoriales, y desde el reinado de David y los días de Asaf, había habido un director de los cantores que organizaba las alabanzas y las acciones de gracias al Señor." 
Nehemiah12:47 Y tanto en la época de Zorobabel como en la de Nehemías, el pueblo se preocupaba por alimentar a los cantores y a los porteros, según los días que estaban de servicio; apartaban las porciones que les correspondían a los levitas, y ellos apartaban lo que les correspondía a los sacerdotes." 
Nehemiah13:1 «Aquel día se volvió a leer la ley de Moisés, y cuando el pueblo la escuchó, se dio cuenta de que los amonitas y los moabitas no podían ser parte del pueblo de Dios," 
Nehemiah13:2 porque esos pueblos no habían recibido bien a los israelitas, sino que le pagaron a Balaam para que los maldijera; sin embargo, nuestro Dios cambió la maldición en bendición." 
Nehemiah13:3 Y cuando el pueblo oyó este trozo de la ley, sacaron de entre ellos a todos los que se habían mezclado con extranjeros." 
Nehemiah13:4 »Antes de esto, cuando el sacerdote Eliasib estaba a cargo de los almacenes del templo de nuestro Dios, había emparentado con Tobías," 
Nehemiah13:5 y le había construido una hermosa habitación donde antes se guardaban las ofrendas, el incienso, los utensilios, el diezmo de los cereales, del vino y del aceite, que conforme al mandamiento pertenecían a los levitas, los cantores y los porteros, y eran la ofrenda para los sacerdotes que servían en el templo." 
Nehemiah13:6 »Cuando eso pasó, yo todavía no estaba en Jerusalén, sino en Babilonia. Yo me presenté ante el rey Artajerjes en el año treinta y dos de su reinado, y fue entonces cuando le pedí permiso" 
Nehemiah13:7 para venir a Jerusalén. Fue entonces también cuando me enteré del mal que por su aprecio a Tobías había cometido Eliasib, al mandar construir para él un lugar para que viviera, precisamente en los atrios del templo de Dios." 
Nehemiah13:8 »Esto me dolió tanto, que saqué al patio todos los muebles de la casa de Tobías," 
Nehemiah13:9 y ordené que limpiaran muy bien el lugar, y que luego volvieran a poner allí los utensilios del templo de Dios, y las ofrendas y el incienso." 
Nehemiah13:10 »También me di cuenta de que no se habían entregado a los levitas sus raciones, y que por eso ellos y los cantores que servían en el templo habían regresado a sus respectivas tierras." 
Nehemiah13:11 Entonces reprendí a los oficiales del templo, y les pregunté: “¿Por qué está abandonado el templo de Dios?” Y reinstalé en sus puestos a los levitas y a los cantores." 
Nehemiah13:12 »Entonces el pueblo llevó a los almacenes del templo los diezmos de cereales, de vino y de aceite." 
Nehemiah13:13 Como administradores de estos bienes elegí al sacerdote Selemías y al escriba Sadoc. De los levitas, elegí a Pedaías; para que los ayudaran, nombré a Janán, que era hijo de Zacur y nieto de Matanías, pues tenían fama de ser hombres honrados para distribuir los bienes entre sus hermanos." 
Nehemiah13:14 »Dios mío, ¡toma esto en cuenta y no te olvides de mí! ¡No te olvides del bien que he hecho en favor de tu templo y de su servicio!" 
Nehemiah13:15 »En esos días descubrí en Judá que, en el día de reposo, había algunos que exprimían uvas en los lagares, acarreaban leña, y cargaban sus asnos con vino, uvas, higos y todo tipo de mercancía, para llevarlas a Jerusalén. Entonces les llamé la atención, porque en el día de reposo no está permitida la venta de provisiones." 
Nehemiah13:16 »En Jerusalén descubrí también a un grupo de tirios que en el día de reposo vendían pescado y otras mercancías a los de Judá. 
Nehemiah13:17 Entonces llamé a los jefes de Judá, y les dije: “¿Por qué permiten esta maldad de profanar el día de reposo?" 
Nehemiah13:18 Esto mismo hicieron sus antepasados, y por eso nuestro Dios trajo esta calamidad sobre nosotros y sobre nuestra ciudad. ¿Y todavía ustedes añaden ira sobre Israel al profanar el día de reposo?”" 
Nehemiah13:19 »Antes del día de reposo, cuando ya empezaba a oscurecer y las puertas de Jerusalén todavía estaban abiertas, ordené cerrarlas y no volver a abrirlas hasta que el día de reposo hubiera pasado. Y para impedir la entrada de cualquier tipo de carga, puse como guardias a algunos de mis siervos." 
Nehemiah13:20 Fue así como en repetidas ocasiones los mercaderes se quedaron fuera de Jerusalén. 
Nehemiah13:21 Entonces los llamé y les advertí: “¿Por qué se quedan fuera de la muralla? Si vuelven a hacerlo, los voy a encarcelar.” Y desde entonces dejaron de venir en día de reposo." 
Nehemiah13:22 »A los levitas les ordené que se purificaran y fueran a custodiar las puertas, para mantener sagrado el día de reposo. »Dios mío, ¡acuérdate de mí también por esto, y por tu gran misericordia, perdóname!" 
Nehemiah13:23 »En aquel tiempo descubrí también que algunos judíos se habían casado con mujeres de Asdod, de Amón y de Moab;" 
Nehemiah13:24 y que la mitad de sus hijos hablaban la lengua de Asdod, o de otros pueblos, porque no habían aprendido la lengua de sus padres judíos." 
Nehemiah13:25 Les llamé la atención, y los maldije; a algunos de ellos les di de golpes y les arranqué los cabellos, y les hice jurar que no darían sus mujeres a los extranjeros, y que tampoco tomarían mujeres extranjeras para ellos mismos." 
Nehemiah13:26 Les dije: “¿Acaso no fue este el pecado de Salomón, rey de Israel? Aunque Salomón fue amado por Dios, y Dios lo puso como rey de los israelitas, y en muchos países no hubo un rey que se le pudiera comparar, ¡aun Salomón pecó por culpa de las mujeres extranjeras!" 
Nehemiah13:27 ¿Creen que vamos a permitir que ustedes sigan cometiendo este gran pecado contra nuestro Dios, de que sigan casándose con mujeres extranjeras?”" 
Nehemiah13:28 »Junto a mí estaba un hijo de Joyadá, que era nieto del sacerdote Eliasib y yerno de Sambalat el horonita, pero lo aparté de mí." 
Nehemiah13:29 »Dios mío, ¡acuérdate de los que contaminan el sacerdocio y transgreden el pacto que los sacerdotes y levitas han hecho contigo!" 
Nehemiah13:30 »Entonces saqué de allí a todos los extranjeros, y formé grupos de verdaderos sacerdotes y levitas, y les asigné su servicio," 
Nehemiah13:31 tanto para llevar la ofrenda de la leña en su momento, como para recoger los primeros frutos de todo. »Dios mío, ¡no te olvides de bendecirme!»" 
Esther1:1 En los días de Asuero, es decir, el Asuero que reinó sobre ciento veintisiete provincias, desde la India hasta Etiopía, sucedió" 
Esther1:2 que fue afirmado su trono, que estaba en Susa, capital del reino." 
Esther1:3 En el tercer año de su reinado, Asuero ofreció un banquete a todos sus príncipes y cortesanos, en el que estuvieron presentes los personajes más poderosos de Persia y de Media, y también gobernadores y príncipes de provincias." 
Esther1:4 Durante ciento ochenta días, ¡que fueron muchos días!, el rey Asuero les mostró las riquezas y esplendor de su reino, y el brillo y la magnificencia de su poder." 
Esther1:5 Cumplidos estos días, el rey ofreció en Susa, la capital del reino, otro banquete de siete días para todo su pueblo. Lo ofreció para todos, desde el mayor hasta el menor, en el patio del huerto del palacio real." 
Esther1:6 El pabellón era de blanco, verde y azul, tendido sobre cuerdas de lino y púrpura en anillos de plata y columnas de mármol; los reclinatorios eran de oro y plata, e iban sobre un enlosado de pórfido, mármol, alabastro y jacinto." 
Esther1:7 Se dio a beber mucho vino real en vasos de oro, diferentes unos de otros, de acuerdo con la generosidad del rey." 
Esther1:8 Y se bebía según esta ley: A nadie se le obligaba a beber; porque el rey así lo había mandado a todos los mayordomos de su casa. Cada quien bebía según su voluntad. 
Esther1:9 Y también la reina Vasti ofreció un banquete a las mujeres, en el palacio real del rey Asuero." 
Esther1:10 El séptimo día el rey, cuyo corazón estaba alegre por causa del vino, mandó a Meumán, Bizta, Jarboná, Bigta, Abagta, Zetar y Carcas, los siete eunucos que le servían," 
Esther1:11 que llevaran ante él a la reina Vasti, y que esta se presentara con la corona real, para mostrar su belleza a los pueblos y a los príncipes, pues era muy hermosa." 
Esther1:12 Pero la reina Vasti desobedeció la orden que le fue enviada por medio de los eunucos, y no quiso presentarse ante el rey. Entonces el rey se enojó mucho, y se encendió en ira." 
Esther1:13 El rey consultó a los sabios que conocían los tiempos (porque él acostumbraba tomar en cuenta a todos los que conocían la ley y el derecho; 
Esther1:14 entre ellos estaban Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena y Memucán, siete príncipes de Persia y de Media que podían presentarse ante el rey y sentarse entre los principales del reino)." 
Esther1:15 Les preguntó qué se podía hacer con la reina Vasti según la ley, ya que no había acatado la orden que él le envió por medio de los eunucos." 
Esther1:16 Memucán dijo delante del rey y de los príncipes: «La reina Vasti ha ofendido no solamente al rey Asuero, sino a todos los príncipes y pueblos y provincias del reino." 
Esther1:17 Lo que ha hecho la reina llegará a oídos de todas las mujeres, y ellas van a tener en poca estima a sus maridos, pues dirán: “El rey Asuero ordenó a la reina Vasti que se presentara ante él, y ella no fue.”" 
Esther1:18 Y entonces las señoras de Persia y de Media que sepan lo que hizo la reina, lo dirán a todos los príncipes del rey; y habrá mucho menosprecio y enojo." 
Esther1:19 Si al rey le parece bien, que se dicte un decreto real de parte de Su Majestad, y que este se inscriba en las leyes de Persia y de Media, para que no sea quebrantado. Que Vasti no vuelva a presentarse ante el rey Asuero, y que el rey declare reina a otra que sea mejor que ella." 
Esther1:20 Que el decreto que dicte Su Majestad sea pregonado en todo su reino (aunque es grande), y que todas las mujeres honren a sus maridos, desde el mayor hasta el menor.»" 
Esther1:21 Este consejo de Memucán agradó al rey y a los príncipes, y el rey actuó en consecuencia." 
Esther1:22 Envió cartas a todas las provincias del reino, en la escritura de cada provincia y en el idioma de cada pueblo, en las que se decía que todo hombre debía imponer su autoridad en su casa, y que esto debía publicarse en el idioma del pueblo." 
Esther2:1 Después de estos acontecimientos, y sosegada ya su ira, el rey Asuero se acordó de Vasti y de lo que ella había hecho, y de la sentencia en su contra." 
Esther2:2 Los criados del rey, sus cortesanos, dijeron: «Que se busquen para el rey jóvenes vírgenes y de hermosa figura." 
Esther2:3 Que en todas las provincias del reino haya quienes seleccionen a estas jóvenes. Que estas sean llevadas a la casa de las mujeres, en la residencia real de Susa, y puestas al cuidado de Jegay, eunuco del rey y guardián de las mujeres. Que les den sus atavíos," 
Esther2:4 y que reine en lugar de Vasti la doncella que a los ojos del rey resulte agraciada.» Esto le pareció bien al rey, y así se hizo." 
Esther2:5 En la residencia real de Susa había un judío llamado Mardoqueo. Era hijo de Yaír, hijo de Simey, hijo de Cis, del linaje de Benjamín," 
Esther2:6 que había sido llevado cautivo desde Jerusalén, junto con los que fueron llevados con Jeconías, rey de Judá, a quien Nabucodonosor llevó a la cautividad babilónica." 
Esther2:7 Mardoqueo había criado a Jadasá, también llamada Ester, que era una joven huérfana de hermosa figura y de bello semblante. Ester era hija de su tío, pues cuando su padre y su madre murieron, Mardoqueo la adoptó como hija suya." 
Esther2:8 Cuando se divulgó el mandamiento y decreto del rey, se reunió a muchas doncellas en la residencia real de Susa, que estaba a cargo de Jegay, el guardián de las mujeres. También Ester fue llevada a la casa del rey, y quedó al cuidado de Jegay." 
Esther2:9 Cuando Jegay vio a Ester, la halló tan agradable que de inmediato ordenó que se le dieran los mejores atavíos y alimentos, y también siete damas de compañía de la casa real, y la llevó con sus doncellas a lo mejor de la casa de las mujeres." 
Esther2:10 Pero Ester no dio a saber cuál era su pueblo ni su parentela, porque Mardoqueo le había mandado que no hablara de eso." 
Esther2:11 Y cada día Mardoqueo se paseaba frente al patio de la casa reservada a las mujeres, para saber cómo se encontraba Ester, y cómo la trataban." 
Esther2:12 A cada una de las doncellas le tocaba su turno para presentarse ante el rey Asuero. Esto era después de haberse sometido a un embellecimiento de doce meses, según era la costumbre para ellas: seis meses eran tratadas con aceite de mirra, y otros seis meses con perfumes y cosméticos femeninos." 
Esther2:13 Solo entonces, y después de pedir todo lo necesario para presentarse debidamente ataviada, podía la doncella salir de la casa de las mujeres al palacio real para presentarse ante el rey." 
Esther2:14 La doncella llegaba al caer la tarde, y a la mañana siguiente volvía a la casa segunda de las mujeres, que estaba a cargo de Sasgaz, eunuco del rey y guardián de las concubinas; y no volvía la doncella a presentarse ante el rey, a menos que el rey la requiriera y fuera llamada por su nombre." 
Esther2:15 Ester, hija de Abijaíl, a quien Mardoqueo había adoptado como hija, se ganaba el favor de todos los que la veían. Y cuando le llegó su turno de presentarse ante el rey, no pidió nada más que lo que le recomendó Jegay, el eunuco del rey y guardián de las mujeres." 
Esther2:16 Ester fue llevada a la casa real en el mes décimo, que es el mes de Tebet. Era el año séptimo del reinado de Asuero cuando ella se presentó ante él." 
Esther2:17 Ester se ganó el favor y la benevolencia del rey por encima de las otras doncellas, y este amó a Ester más que a todas ellas, así que puso en su cabeza la corona real y la proclamó reina en lugar de Vasti." 
Esther2:18 Luego el rey ofreció un gran banquete a todos sus príncipes y siervos en honor de Ester, y además disminuyó tributos a las provincias y les otorgó beneficios, como corresponde a un rey." 
Esther2:19 Cuando se reunió a las doncellas por segunda vez, Mardoqueo estaba sentado a la puerta del rey." 
Esther2:20 Ester no había dicho de qué nación ni de qué pueblo era, pues así se lo había ordenado Mardoqueo. Y es que Ester hacía lo que Mardoqueo le ordenaba, como cuando él la educaba." 
Esther2:21 Por esos días Bigtán y Teres, que eran eunucos del rey y guardianes de la puerta, se enojaron contra el rey Asuero y comenzaron a hacer planes contra él. Como Mardoqueo estaba sentado a la puerta del rey," 
Esther2:22 se enteró de esos planes y se lo hizo saber a la reina Ester. Ella, a su vez, le comunicó al rey lo que Mardoqueo le había dicho." 
Esther2:23 Al investigarse el asunto y encontrarse que era cierto, los dos eunucos fueron mandados a la horca. Y el caso quedó registrado en el libro de las crónicas del rey." 
Esther3:1 Después de estos sucesos, el rey Asuero encumbró a Amán hijo de Hamedata el agagueo, y para honrarlo le permitió ocupar un lugar más elevado que el de todos los príncipes que lo acompañaban." 
Esther3:2 Todos los siervos del rey que estaban a la puerta del rey se arrodillaban y se inclinaban ante Amán, porque el rey así lo había ordenado; pero Mardoqueo no hacía nada de esto." 
Esther3:3 Entonces todos esos siervos le preguntaron a Mardoqueo: «¿Por qué transgredes la orden del rey?» 
Esther3:4 Y como todos los días le preguntaban lo mismo, y él no les hacía caso, lo denunciaron ante Amán, para ver si Mardoqueo se mantendría firme en su postura, pues ya él les había hecho saber que era judío." 
Esther3:5 Cuando Amán se dio cuenta de que Mardoqueo no se arrodillaba ni se humillaba ante él, se llenó de ira." 
Esther3:6 Pero Amán consideró que era muy poco vengarse solamente de Mardoqueo, así que procuró destruir a todos los judíos que había en el reino de Asuero, es decir, al pueblo de Mardoqueo, pues ya le habían informado a qué pueblo pertenecía." 
Esther3:7 Corría el mes primero (es decir, el mes de Nisán) del año duodécimo del rey Asuero, cuando le fue echada a Amán su «pur» (es decir, su suerte) para cada día y para cada mes del año; y la suerte le cayó en el mes duodécimo, que es el mes de Adar." 
Esther3:8 Entonces Amán le dijo al rey Asuero: «Hay en tu reino un pueblo que se ha esparcido y distribuido entre todos tus pueblos y provincias. Sus leyes son diferentes a las de todo pueblo, y no acatan las leyes del rey. En nada se beneficia el rey con dejarlos vivir." 
Esther3:9 Si al rey le parece bien, emita un decreto que autorice su destrucción. De mi parte, yo pesaré trescientos mil kilos de plata a los que manejan el tesoro, para que los ingresen a los tesoros del rey.»" 
Esther3:10 El rey se quitó su anillo y se lo dio a Amán hijo de Hamedata el agagueo, que era enemigo de los judíos," 
Esther3:11 y le dijo: «Puedes quedarte con la plata que me ofreces. Y con ese pueblo, puedes hacer lo que mejor te parezca.»" 
Esther3:12 El día trece del mismo mes primero fueron llamados los escribanos del rey, y todo lo que les mandó Amán lo escribieron a los sátrapas del rey, a los capitanes que gobernaban cada provincia y a los príncipes de cada pueblo. El escrito se hizo a nombre del rey Asuero, en la escritura y la lengua de cada provincia y cada pueblo, y fue sellado con el anillo real." 
Esther3:13 Las cartas enviadas por medio de correos a todas las provincias del rey ordenaban destruir, matar y exterminar a todos los judíos, jóvenes y ancianos, niños y mujeres, y de apoderarse de sus bienes. Todo esto debía hacerse en el día trece del mes duodécimo, que es el mes de Adar." 
Esther3:14 Una copia del escrito entregado por decreto a cada provincia fue publicada en todos los pueblos, a fin de que se prepararan para aquel día." 
Esther3:15 El edicto fue dado en Susa capital del reino, y por mandato del rey los correos salieron con toda rapidez. Y mientras el rey y Amán se sentaron a beber, en la ciudad de Susa reinaba el desconcierto." 
Esther4:1 Cuando Mardoqueo supo todo lo que se había tramado, se rasgó los vestidos, se cubrió de cilicio y ceniza, y se fue por la ciudad gritando con mucha amargura" 
Esther4:2 hasta llegar ante la puerta del rey. Allí se detuvo, porque no estaba permitido cruzar la puerta del rey cubierto de cilicio." 
Esther4:3 Todos los judíos de cada provincia y lugar adonde llegaba el decreto del rey se vestían de luto, y ayunaban y hacían grandes lamentos. Muchos de ellos dormían cubiertos de cilicio y ceniza." 
Esther4:4 Las doncellas y los eunucos de la reina Ester fueron y le contaron lo que sucedía. Ella se condolió grandemente de Mardoqueo y le envió vestidos para que se quitara el cilicio, pero él no los aceptó." 
Esther4:5 Entonces Ester llamó a Hatac, que era uno de los eunucos del rey, y que él mismo había puesto al servicio de ella, y lo mandó a Mardoqueo, para que averiguara qué sucedía y por qué estaba vestido así." 
Esther4:6 Hatac salió a la plaza de la ciudad para hablar con Mardoqueo, que estaba ante la puerta del rey." 
Esther4:7 Mardoqueo lo puso al tanto de todo lo que le había acontecido, y de la plata que Amán había prometido entregar a los tesoros del rey, a cambio de la destrucción de los judíos." 
Esther4:8 También le dio una copia del decreto que había sido publicado en Susa, que ordenaba que los judíos fueran destruidos, a fin de que se la mostrara a Ester y le encargara presentarse ante el rey para suplicarle e interceder por su pueblo." 
Esther4:9 Hatac volvió y le contó a Ester lo que Mardoqueo le había dicho. 
Esther4:10 Entonces Ester le dio a Hatac este mensaje para Mardoqueo: 
Esther4:11 «Todos los siervos del rey, y los que viven en sus provincias, saben que hay una sola ley para cualquiera que, sin ser llamado por el rey, entre en el patio interior para verlo, y esa ley es la muerte. Solo se salvará si el rey extiende hacia él o ella su cetro de oro. ¡Pero en estos treinta días yo no he sido llamada para ver al rey!»" 
Esther4:12 Cuando le dijeron a Mardoqueo lo que Ester había dicho," 
Esther4:13 este mandó a decirle: «No creas que tu vida está a salvo en la casa del rey, más que la de cualquier otro judío." 
Esther4:14 Si ahora callas por completo, de alguna otra parte nos vendrá respiro y liberación a los judíos, pero tú y tu familia paterna morirán. ¿Quién sabe si has llegado al reino para un momento así?»" 
Esther4:15 Ester le envió a Mardoqueo esta respuesta: 
Esther4:16 «Ve y reúne a todos los judíos que se hallan en Susa, y ayunen por mí noche y día; no coman ni beban nada durante tres días, que mis doncellas y yo ayunaremos también. Después de eso me presentaré ante el rey, aun cuando eso vaya contra la ley. Y si tengo que morir, ¡pues moriré!»" 
Esther4:17 Entonces Mardoqueo fue e hizo todo lo que Ester le mandó hacer. 
Esther5:1 Al tercer día, Ester se puso su vestido real y entró en el patio interior de la casa del rey, justamente frente al aposento real. Allí, en el aposento real, estaba el rey sentado en su trono," 
Esther5:2 y al ver a la reina Ester en el patio, la vio con mucho agrado y extendió hacia ella el cetro de oro que tenía en la mano. Ester se acercó entonces y tocó la punta del cetro," 
Esther5:3 mientras el rey le decía: «¿Qué te pasa, reina Ester? ¿Qué es lo que deseas? ¡Aun la mitad del reino te será concedido!»" 
Esther5:4 Y Ester dijo: «Dígnese Su Majestad asistir hoy con Amán al banquete que para Su Majestad he preparado.» 
Esther5:5 El rey respondió: «De prisa, llamen a Amán, y hagan lo que Ester ha dicho.» Y así el rey fue con Amán al banquete que Ester había preparado." 
Esther5:6 Ya en el banquete, y mientras bebían vino, el rey le dijo a Ester: «¿Cuál es tu petición, que te será concedida? ¿Qué es lo que deseas? ¡Aun la mitad del reino te será concedido!»" 
Esther5:7 Ester respondió: «Esta es mi petición. Este es mi deseo: 
Esther5:8 Si merezco que Su Majestad me vea con buenos ojos, y si Su Majestad se digna concederme lo que pido y deseo, le ruego venir con Amán a otro banquete que les prepararé mañana, y entonces haré lo que el rey ha ordenado.»" 
Esther5:9 Ese día Amán salió contento y rebosante de alegría; pero cuando vio que Mardoqueo estaba a la puerta del palacio del rey, y que no se levantaba ni se movía de su lugar, se llenó de ira contra él." 
Esther5:10 Sin embargo, contuvo su enojo y se fue a su casa; allí mandó llamar a sus amigos y a Zeres, su mujer," 
Esther5:11 y les habló de sus muchas riquezas y de sus muchos hijos, y de todo aquello con que el rey le había engrandecido y honrado por encima de los príncipes y siervos del rey." 
Esther5:12 Y añadió: «Incluso la reina Ester no invitó a nadie más al banquete que ella había preparado para el rey, sino solo a mí; y también me ha invitado para el banquete de mañana con el rey." 
Esther5:13 Pero todo esto no me sirve de nada cada vez que veo al judío Mardoqueo sentado a la puerta del rey.» 
Esther5:14 Entonces Zeres, su mujer, le aconsejó, y también todos sus amigos: «Que hagan una horca de más de veinte metros de altura, y mañana, cuando veas al rey, pídele que cuelguen allí a Mardoqueo. Y tú, ve con el rey al banquete, y alégrate y pásalo bien.» Esto le pareció bien a Amán, y mandó preparar la horca." 
Esther6:1 Aquella misma noche se le fue el sueño al rey, y pidió que le llevaran el libro de las memorias y crónicas, y que se las leyeran." 
Esther6:2 Se encontró entonces escrito que Mardoqueo había denunciado el complot de Bigtán y de Teres, dos de los eunucos del rey y guardianes de la puerta, que habían hecho planes contra el rey Asuero." 
Esther6:3 Y preguntó el rey: «¿Qué honra o qué distinción se le hizo a Mardoqueo por este servicio?» Y los servidores del rey, sus oficiales, respondieron: «No se le ha hecho ninguna distinción.»" 
Esther6:4 En eso dijo el rey: «¿Quién anda en el patio?» Amán había venido al patio exterior de la casa real, pues quería hablar con el rey para pedirle que mandara colgar a Mardoqueo en la horca que ya le tenía preparada." 
Esther6:5 Los servidores del rey le respondieron: «Es Amán, que está en el patio.» Y el rey ordenó: «Háganlo pasar.»" 
Esther6:6 Amán entró, y el rey le dijo: «¿Qué debe hacerse con el hombre a quien el rey desea honrar?» Y Amán pensó: «¿A quién más puede el rey querer honrar, sino a mí?»" 
Esther6:7 Así que le respondió: «Para el varón a quien el rey desea honrar," 
Esther6:8 debe traerse el vestido real que el rey porta, el caballo que el rey cabalga, y la corona real que el rey lleva en su cabeza." 
Esther6:9 El vestido real y el caballo debe ponerse en las manos de alguno de los principales nobles de la corona, para que este vista al varón a quien el rey desea honrar, y lo pasee en el caballo por la plaza de la ciudad, y pregone delante de él: “Así se hace con el varón a quien el rey desea honrar.”»" 
Esther6:10 Entonces el rey le dijo a Amán: «¡Date prisa! Toma el vestido y el caballo, y lo que has dicho, hazlo con el judío Mardoqueo, que se sienta a la puerta real. No dejes de hacer nada de todo lo que has dicho.»" 
Esther6:11 Amán tomó el vestido y el caballo, y vistió a Mardoqueo, y lo paseó a caballo por la plaza de la ciudad, y delante de él pregonaba: «Así se hace con el varón a quien el rey desea honrar.»" 
Esther6:12 Después de esto, Mardoqueo volvió a sentarse a la puerta real, mientras que Amán regresó rápidamente a su casa, muy triste y cubriéndose la cara." 
Esther6:13 Al llegar, Amán les contó a Zeres, su mujer, y a todos sus amigos, todo lo que le había acontecido. Entonces sus sabios y su mujer le dijeron: «Si ese Mardoqueo es descendiente de los judíos, y has comenzado a caer, no lo podrás vencer, sino que caerás derrotado ante él.»" 
Esther6:14 Todavía estaban ellos hablando con Amán cuando los eunucos del rey llegaron de prisa para llevarlo al banquete que Ester había preparado. 
Esther7:1 El rey fue con Amán al banquete de la reina Ester. 
Esther7:2 En el segundo día, mientras bebían vino, el rey le preguntó a Ester: «¿Cuál es tu petición, reina Ester? Te será concedida. ¿Qué es lo que pides? Aunque pidas la mitad del reino, te será otorgada.»" 
Esther7:3 La reina Ester respondió: «Si en verdad soy del agrado de Su Majestad, y si a Su Majestad le parece bien, mi petición es que se me conceda la vida de mi pueblo y mi propia vida." 
Esther7:4 Porque a mi pueblo y a mí se nos ha vendido. ¡Se nos quiere destruir, matar y exterminar! Si se nos hubiera vendido para ser esclavos y esclavas, me callaría; pero nuestra muerte será para Su Majestad un daño irreparable.»" 
Esther7:5 Como respuesta, el rey Asuero le preguntó a la reina Ester: «¿Quién es, y dónde está, el que ha abrigado en su corazón hacer tal cosa?»" 
Esther7:6 Ester dijo: «El enemigo y adversario es este malvado Amán.» Entonces Amán se trastornó ante el rey y la reina. 
Esther7:7 Lleno de ira, el rey se levantó del banquete y se fue al huerto del palacio, mientras que Amán se quedó para suplicarle a la reina Ester que le perdonara la vida, pues se dio cuenta del peligro que corría por el enojo del rey." 
Esther7:8 Cuando el rey volvió del huerto del palacio al aposento del banquete, y vio que Amán estaba recostado sobre el lecho donde estaba Ester, le dijo: «¿Acaso quieres también violar a la reina en mi propia casa?» Al proferir el rey estas palabras, le cubrieron el rostro a Amán." 
Esther7:9 Entonces Jarboná, que era uno de los eunucos del rey, dijo: «En la casa de Amán hay una horca de más de veinte metros de altura. La mandó hacer Amán para colgar a Mardoqueo, que fue quien habló en favor del rey.» Y el rey ordenó: «¡Cuelguen de ella a Amán!»" 
Esther7:10 Y así Amán fue colgado en la horca que había mandado preparar para Mardoqueo. Con esto, la ira del rey se calmó." 
Esther8:1 Ese mismo día, el rey Asuero entregó a la reina Ester la casa de Amán, el enemigo de los judíos; y Mardoqueo se presentó ante el rey, porque Ester le había hecho saber al rey el parentesco que había entre ellos." 
Esther8:2 Entonces el rey se quitó el anillo que le había dado a Amán, y se lo dio a Mardoqueo. Ester, por su parte, puso a Mardoqueo sobre la casa de Amán." 
Esther8:3 Luego Ester volvió a presentarse ante el rey. Se arrojó a sus pies, y con lágrimas le rogó anular el daño que Amán había pensado hacer contra los judíos." 
Esther8:4 El rey extendió hacia Ester su cetro de oro, y entonces Ester se levantó y se puso en pie delante del rey," 
Esther8:5 y dijo: «Si a Su Majestad le parece bien, y yo soy digna de su bondad, emita Su Majestad una orden por escrito que revoque las cartas que autorizan la destrucción de los judíos, ordenada por Amán hijo de Hamedata el agagueo, y que circulan por todas las provincias del rey." 
Esther8:6 ¡Yo no podría ver el mal que le harán a mi pueblo! ¿Cómo podría yo soportar el ver la destrucción de mi nación?» 
Esther8:7 El rey Asuero les respondió a la reina Ester y al judío Mardoqueo: «Ya le he otorgado a Ester la casa de Amán, y a él lo han colgado en la horca por haber atentado contra la vida de los judíos." 
Esther8:8 Escriban a todos los judíos, a nombre mío, lo que a ustedes les parezca bien, y sellen ese escrito con mi anillo. Como saben, un edicto que se escribe a nombre del rey, y que se sella con su anillo, no puede ser revocado.»" 
Esther8:9 Y así, el día veintitrés del mes tercero, que es Siván, fueron llamados los escribas del rey para que escribieran todo lo que Mardoqueo les iba a dictar. Ese edicto fue enviado a los judíos, y a los sátrapas, capitanes y príncipes de las provincias que había desde la India hasta Etiopía; eran ciento veintisiete provincias, y a cada una se le escribió en su propia lengua y con su propia escritura. También a los judíos se les escribió en su propia lengua y con su propia escritura." 
Esther8:10 Mardoqueo escribió el edicto a nombre del rey Asuero, y lo selló con el anillo del rey, y lo envió por medio de correos montados en veloces caballos de las caballerizas reales." 
Esther8:11 Ese edicto facultaba a los judíos en todas las ciudades a reunirse y defenderse, y hasta destruir, matar y acabar con toda fuerza armada del pueblo o provincia que los atacara, incluyendo a sus niños y mujeres, y apoderarse de sus bienes." 
Esther8:12 Esto debía hacerse en todas las provincias del rey Asuero, en el día trece del mes duodécimo, que es el mes de Adar." 
Esther8:13 La copia del edicto que se envió por decreto a cada provincia, para que se conociera en todos los pueblos, decía que los judíos debían estar preparados ese día para vengarse de sus enemigos." 
Esther8:14 El edicto fue dado en Susa, capital del reino, y por orden del rey los correos partieron a toda prisa, montados en caballos veloces." 
Esther8:15 Cuando Mardoqueo salió de la presencia del rey, llevaba puesto un vestido real de azul y blanco, una gran corona de oro, y un manto de lino y púrpura. Al verlo, la ciudad de Susa se alegró y regocijó mucho," 
Esther8:16 y a los judíos se les iluminó el rostro de alegría, gozo y honra." 
Esther8:17 Y en todas las provincias y ciudades a las que llegó el decreto del rey, los judíos se veían alegres y gozosos, y fue un día de banquete y de placer. Y fue tal el temor que los judíos infundían, que mucha gente de los pueblos del país se hizo judía." 
Esther9:1 El día trece del mes duodécimo, que es el mes de Adar, debía ser ejecutado el decreto del rey, que ordenaba que los judíos debían ser exterminados por sus enemigos. Pero sucedió todo lo contrario, porque fueron los judíos los que se vengaron de quienes los aborrecían." 
Esther9:2 Ese día los judíos se reunieron en sus ciudades, en todas las provincias del rey Asuero, para vengarse de los que habían procurado su mal, y nadie les opuso resistencia porque el temor a ellos había cundido por todos los pueblos." 
Esther9:3 Era tanto el miedo que sentían ante Mardoqueo, que todos los príncipes de las provincias, sátrapas, capitanes y oficiales del rey, apoyaban a los judíos." 
Esther9:4 Y es que Mardoqueo ya era muy importante en la casa del rey. Su fama se extendía por todas las provincias, y cada vez ganaba más poder." 
Esther9:5 Y así, los judíos mataron a filo de espada a todos sus enemigos; les causaron gran mortandad y destrucción, e hicieron con ellos lo que quisieron." 
Esther9:6 Solo en Susa, que era la capital del reino, los judíos mataron y destruyeron a quinientos hombres," 
Esther9:7 y también mataron a Parsandata, Dalfón, Aspata," 
Esther9:8 Porata, Adalía, Aridata," 
Esther9:9 Parmasta, Arisay, Ariday y Vaizata," 
Esther9:10 que eran diez hijos de Amán, el hijo de Hamedata y enemigo de los judíos, aunque no tocaron sus bienes." 
Esther9:11 Ese mismo día se informó al rey acerca del número de muertos que hubo en Susa, la residencia real." 
Esther9:12 Entonces el rey le dijo a la reina Ester: «Si en Susa, capital del reino, los judíos mataron a quinientos hombres y a diez hijos de Amán, ¿qué no habrán hecho en las otras provincias del reino? ¿Qué otra petición tienes? Te será concedida. ¿O qué más quieres? Se hará lo que pidas.»" 
Esther9:13 Ester respondió: «Si a Su Majestad le parece bien, concédase a los judíos hacer mañana en Susa lo mismo que hicieron hoy, y que cuelguen en la horca a los diez hijos de Amán.»" 
Esther9:14 El rey ordenó que se hiciera así. La orden fue dada en Susa, y los diez hijos de Amán fueron colgados." 
Esther9:15 Los judíos que estaban en Susa se reunieron también el catorce del mes de Adar, y mataron en Susa a otros trescientos hombres, pero no tocaron sus bienes." 
Esther9:16 También los otros judíos que estaban en las demás provincias del rey se juntaron y se dispusieron a defender su vida. Se libraron de sus enemigos, y mataron a setenta y cinco mil de ellos, pero no tocaron sus bienes." 
Esther9:17 Esto sucedió el día trece del mes de Adar, y el día catorce del mismo mes descansaron y lo declararon día de banquete y de alegría." 
Esther9:18 Los judíos que estaban en Susa se juntaron los días trece y catorce del mismo mes, y el día quince del mismo mes descansaron y lo declararon día de banquete y de alegría." 
Esther9:19 Por eso desde entonces los judíos que viven en las aldeas y en villas sin murallas celebran el día catorce del mes de Adar como un día de alegría y de banquete; es para ellos un día de regocijo, en el que cada uno comparte su comida con su vecino." 
Esther9:20 Mardoqueo escribió todo esto, y envió cartas a todos los judíos, cercanos y lejanos, que vivían en todas las provincias del rey Asuero." 
Esther9:21 Les ordenó celebrar cada año los días catorce y quince del mes de Adar," 
Esther9:22 como los días en que los judíos se libraron de sus enemigos para vivir en paz, y como el mes en que la tristeza se cambió en alegría y el luto en un día feliz. Les ordenó declararlos días de banquete y de alegría, y de compartir cada uno su comida con su vecino, y de ayudar a los pobres." 
Esther9:23 Los judíos aceptaron cumplir con lo que Mardoqueo les ordenó por escrito, como habían comenzado a hacerlo." 
Esther9:24 Y es que Amán, el hijo de Hamedata el agagueo y enemigo de todos los judíos, había ideado un plan para destruirlos; había echado «pur», (es decir, suertes) para matarlos y acabar con ellos." 
Esther9:25 Pero cuando Ester se presentó ante el rey, este ordenó por carta que el perverso designio de Amán en contra de los judíos recayera sobre su propia cabeza, y que él y sus hijos fueran colgados en la horca." 
Esther9:26 Por causa del nombre «pur» estos días fueron llamados «Purim»; y por lo que decía la carta, y por lo que ellos mismo vieron y pudieron entender," 
Esther9:27 los judíos establecieron como norma el no dejar de celebrar cada año estos dos días, según está escrito. Esta norma regiría sobre todos sus descendientes y allegados," 
Esther9:28 y estos días serían recordados y celebrados por todas las generaciones, familias, provincias y ciudades. Los días de «purim» no dejarían de ser observados por los judíos, ni sus descendientes dejarían jamás de celebrarlos." 
Esther9:29 Esta segunda carta referente a la fiesta de «purim» la suscribieron con plena autoridad la reina Ester hija de Abijaíl y Mardoqueo el judío. 
Esther9:30 Las cartas enviadas a todos los judíos de las ciento veintisiete provincias del reino de Asuero, contenían un mensaje de paz y de verdad," 
Esther9:31 y confirmaban la celebración de estos días de «purim» en el tiempo señalado, conforme a las órdenes de Mardoqueo el judío y la reina Ester. Los judíos y sus descendientes se comprometían a conmemorar el fin de los ayunos y lamentos." 
Esther9:32 Las órdenes de Ester confirmaron la celebración de las fiestas de «purim», y esto quedó registrado en un libro." 
Esther10:1 El rey Asuero impuso tributo sobre el país, hasta las costas del mar." 
Esther10:2 Y todos los hechos de su poder y autoridad, y el relato de la grandeza que Mardoqueo recibió de parte del rey, quedaron registrados en el libro de las crónicas de los reyes de Media y de Persia." 
Esther10:3 Porque Mardoqueo el judío fue el segundo en poder, después del rey Asuero. Mardoqueo fue un gran personaje entre sus hermanos judíos, y muy estimado por todos ellos, pues se preocupó por el bienestar de su pueblo y procuró la paz para todo su linaje." 
Job1:1 En el país de Uz vivía un hombre llamado Job. Era un hombre recto, que amaba y honraba a Dios y no hacía ningún mal a nadie." 
Job1:2 Tenía siete hijos y tres hijas. 
Job1:3 Era el hombre más rico del oriente, pues tenía siete mil ovejas, tres mil camellos, quinientas yuntas de bueyes, quinientas asnas y muchísimos criados." 
Job1:4 Todos los días sus hijos se turnaban para hacer banquetes en sus casas, e invitaban a sus hermanas para que se les unieran a comer y beber." 
Job1:5 Una vez terminados los banquetes, Job los mandaba a purificarse; se levantaba muy temprano y le ofrecía un sacrificio al Señor, de acuerdo al número de sus hijos, pues pensaba que tal vez en su interior ellos habrían ofendido al Señor. Esto lo hacía todos los días." 
Job1:6 Pero un día se presentaron ante el Señor sus servidores, y entre ellos llegó también Satanás." 
Job1:7 Cuando el Señor lo vio, le preguntó: «¿De dónde vienes?» Y Satanás le contestó: «Vengo de andar recorriendo la tierra.»" 
Job1:8 Entonces el Señor le preguntó: «¿Y no has pensado en mi siervo Job? ¿Acaso has visto alguien con una conducta tan intachable como él? ¡No le hace ningún mal a nadie, y es temeroso de Dios!»" 
Job1:9 Pero Satanás le respondió al Señor: «¿Y acaso Job teme a Dios sin recibir nada a cambio? 
Job1:10 ¿Acaso no lo proteges, a él y a su familia, y a todo lo que tiene? Tú bendices todo lo que hace, y aumentas sus riquezas en esta tierra." 
Job1:11 Pero pon tu mano sobre todo lo que tiene, y verás cómo blasfema contra ti, y en tu propia cara.»" 
Job1:12 Entonces el Señor le respondió a Satanás: «Ahí está Job. Haz lo que quieras con todas sus riquezas. Pero te prohíbo que a él le hagas daño.» Y dicho esto, Satanás salió de la presencia del Señor." 
Job1:13 Un día, mientras los hijos y las hijas de Job comían y bebían en la casa del hermano mayor," 
Job1:14 llegó un mensajero a la casa de Job y le dijo: «Estábamos arando el campo con los bueyes, y las asnas pacían cerca," 
Job1:15 cuando de pronto llegaron los sabeos y nos atacaron, y mataron a los pastores y se llevaron los animales. Solo yo pude escapar para traerte la noticia.»" 
Job1:16 Todavía estaba hablando el mensajero, cuando llegó otro y dijo: «Dios permitió que del cielo cayera un fuego destructor, que fulminó a tus ovejas y a los pastores. ¡Todo lo consumió! Solo yo pude escapar para traerte la noticia.»" 
Job1:17 Enseguida llegó otro mensajero con otra mala noticia: «Tres escuadrones de caldeos llegaron y atacaron a los criados, y se llevaron los camellos. Solo yo pude escapar para traerte la noticia.»" 
Job1:18 Aún no terminaba de hablar este hombre, cuando llegó otro con esta noticia: «Tus hijos y tus hijas estaban comiendo y bebiendo en casa de su hermano mayor," 
Job1:19 cuando del desierto llegó un fuerte tornado, y azotó la casa, y esta se derrumbó sobre tus hijos y los mató. Solo yo pude escapar para darte la noticia.»" 
Job1:20 Entonces Job se levantó y se rasgó las vestiduras, se rapó la cabeza en señal de luto, y con el rostro en tierra adoró al Señor," 
Job1:21 mientras decía: «Desnudo salí del vientre de mi madre, y desnudo volveré al sepulcro. El Señor me dio, y el Señor me quitó. ¡Bendito sea el nombre del Señor!»" 
Job1:22 Y en todo esto Job no pecó ni le atribuyó al Señor ninguna mala intención. 
Job2:1 En otra ocasión se presentaron ante el Señor sus servidores, y también llegó Satanás." 
Job2:2 Cuando el Señor lo vio, le preguntó: «¿De dónde vienes?» Y Satanás le contestó: «Vengo de andar recorriendo la tierra.»" 
Job2:3 El Señor le preguntó: «¿No te has fijado en mi siervo Job, que no hay nadie en la tierra que se le compare? Es un hombre de conducta intachable; no le hace mal a nadie, y es temeroso de Dios. Tú me incitaste a hacerle daño, y a que sin ningún motivo lo arruinara, y aun así él sigue siendo un hombre intachable.»" 
Job2:4 Pero Satanás le respondió al Señor: «Todo es cuestión de dar y recibir. La gente es capaz de darlo todo, con tal de salvar el pellejo." 
Job2:5 Pero quítale a Job tu protección, tócalo en su propio cuerpo, ¡y ya verás cómo blasfema contra ti en tu propia cara!»" 
Job2:6 Entonces el Señor dijo: «Ahí está Job. Lo dejo en tus manos. Pero no le quites la vida.» 
Job2:7 Satanás salió de la presencia del Señor, pero le envió a Job una sarna tan violenta que lo cubrió de pies a cabeza." 
Job2:8 Era tal la comezón que Job, sentado en medio de la ceniza, se rascaba con un pedazo de teja." 
Job2:9 Su esposa lo llenó de reproches y le dijo: «¿Todavía insistes en seguir siendo perfecto? ¡Maldice a Dios, y muérete!»" 
Job2:10 Pero Job le respondió: «Hablas como una de tantas necias. ¿Acaso hemos de recibir de Dios solo bendiciones, y no las calamidades?» Y aun así, Job no pecó ni de palabra." 
Job2:11 Job tenía tres amigos de lugares diferentes: Elifaz era de Temán, Bildad era de Súaj, y Sofar era de Namat. Cuando ellos se enteraron de la tragedia de su amigo, se pusieron de acuerdo para ir a visitarlo y consolarlo." 
Job2:12 Cuando ya estaban a cierta distancia, se fijaron en él y no pudieron reconocerlo; entonces rasgaron sus mantos y se pusieron a llorar, y en señal de dolor se echaron ceniza sobre la cabeza." 
Job2:13 Luego se sentaron en el suelo junto a Job, y así estuvieron siete días con sus noches, sin que ninguno de ellos se atreviera a decirle algo, pues veían que era muy grande su dolor." 
Job3:1 Después de eso, Job habló y maldijo el día de su nacimiento." 
Job3:2 Y dijo: 
Job3:3 «Que perezca el día en que me concibieron, y la noche en que dijeron: “¡Ya nació un varón!”" 
Job3:4 Que se oscurezca ese día, y que Dios en lo alto no lo tome en cuenta. Que ese día el sol deje de brillar," 
Job3:5 y las tinieblas de muerte lo oscurezcan. Que lo envuelva un manto de oscuridad y lo deje como un día horrible y bochornoso. 
Job3:6 Que sea esa noche todo oscuridad; que nadie la cuente entre los días del año; ¡que no sea incluida en ninguno de los meses! 
Job3:7 Que sea contada como una noche estéril, en la que nadie emitió un solo grito de alegría." 
Job3:8 Que maldigan esa noche los que conjuran al mar, los que saben despertar al furioso Leviatán." 
Job3:9 Que no brillen las estrellas en el alba, ni llegue nunca la esperada luz; ¡que no se vea la luz de la mañana!" 
Job3:10 »¿Por qué no fue cegado el vientre de mi madre? ¿Por qué no se escondió de mis ojos la miseria? 
Job3:11 ¿Por qué no morí dentro de su vientre, o al momento mismo de nacer?" 
Job3:12 ¿Por qué me recibió entre sus rodillas? ¿Por qué me amamantó en su pecho? 
Job3:13 ¡Ahora estaría yo tranquilo y en reposo! ¡Estaría disfrutando de un sueño sosegado! 
Job3:14 Descansaría entre reyes y ministros, cuyos monumentos hoy están en ruinas;" 
Job3:15 ¡estaría entre poderosos gobernantes, que llenaban de oro y plata sus palacios!" 
Job3:16 »¿Por qué no me trataron como a un abortivo, y me enterraron para nunca ver la luz?" 
Job3:17 En la tumba los malvados no perturban; allí descansan los cansados de vivir; 
Job3:18 allí reposan de sus penas los cautivos, pues no escuchan más la voz del capataz;" 
Job3:19 allí los niños y los viejos son iguales, y el esclavo se libera de su amo." 
Job3:20 »¿Por qué llega a ver la luz el que trabaja, y se deja vivir al de espíritu amargado?" 
Job3:21 Esperan la muerte, y esta no llega, aunque la anhelan más que al oro," 
Job3:22 ¡pero cuán grande es su alegría cuando al fin encuentran el sepulcro! 
Job3:23 »¿Para qué vivir en un camino incierto, donde Dios te cierra el paso?" 
Job3:24 ¡Mi pan lo ingiero entre suspiros, y entre lágrimas que corren como el agua!" 
Job3:25 Me ha sobrevenido un temor espantoso; lo que más temía, me ha sucedido." 
Job3:26 No encuentro paz ni reposo; vivo intranquilo y en constante turbación.» 
Job4:1 Elifaz, el temanita, respondió:" 
Job4:2 «Tratar de hablarte te será molesto; pero, ¿quién podría quedarse callado?" 
Job4:3 Yo recuerdo que tus sabias enseñanzas infundían fortaleza a los débiles. 
Job4:4 Si alguien caía, tus palabras lo levantaban; tú sostenías al que estaba por caer." 
Job4:5 Pero ahora que eres tú quien sufre, ¡te desanimas y no logras superar tu turbación!" 
Job4:6 ¿Desconfías acaso de tu temor a Dios? ¿Ya no crees que tu integridad puede salvarte? 
Job4:7 »Piensa en esto: ¿quién castiga al inocente? ¿Dónde has visto que el justo sufra algún daño? 
Job4:8 Lo que sí he llegado a ver es lo siguiente: los que siembran maldad, cosechan lo que siembran;" 
Job4:9 el aliento de Dios sopla sobre ellos, y su enojo contra ellos los consume." 
Job4:10 Aunque rujan como leones y gruñan como cachorros, Dios los calla y les rompe los colmillos." 
Job4:11 El león viejo muere por falta de presa, y los cachorros de la leona se van por su camino." 
Job4:12 »Mucho de esto lo desconocía; pero una noche escuché un rumor. 
Job4:13 En mis tenebrosas pesadillas, y cuando mi sueño era más profundo," 
Job4:14 algo me hizo temblar de miedo; ¡algo hizo que me estremeciera hasta los huesos! 
Job4:15 Sentí sobre mi piel el soplo de un espíritu, y el pelo de mi cuerpo se erizó." 
Job4:16 Delante de mis ojos estaba una silueta; y aunque no pude ver su rostro, alcancé a escuchar que susurraba:" 
Job4:17 “¿Acaso el hombre es más justo que Dios? ¿Es acaso más puro que su propio creador? 
Job4:18 Si Dios no confía ni en sus ángeles, pues ve la torpeza de sus propios siervos," 
Job4:19 ¿cómo puede confiar en el hombre, que habita en casas construidas sobre el barro, y que un día será pasto de los gusanos?" 
Job4:20 Nace por la mañana y muere por la noche, y se pierde para siempre, sin que nadie lo recuerde;" 
Job4:21 ¡es arrancado, como las estacas de una carpa, y muere antes de alcanzar sabiduría!”" 
Job5:1 »Grita cuanto puedas; a ver quién te responde. ¿A qué dioses puedes apelar? 
Job5:2 Es un hecho que al necio lo mata la ira, y a los que todo codician los mata la envidia." 
Job5:3 He visto cómo prospera el malvado, pero al mismo tiempo he deseado su desgracia;" 
Job5:4 he deseado que sus hijos vivan inseguros, y que en el tribunal no se les haga justicia, que no haya quién los defienda;" 
Job5:5 que los hambrientos se coman su cosecha, y que ellos la rebusquen entre los espinos; que los sedientos los dejen en la ruina." 
Job5:6 Ni la aflicción ni los sufrimientos brotan de la tierra sin razón alguna; 
Job5:7 en cambio nosotros somos como las chispas: saltamos por el aire tan solo para morir. 
Job5:8 »Yo, en tu lugar, recurriría a Dios y me pondría en sus manos." 
Job5:9 Dios hace cosas grandes e incomprensibles; ¡imposible contar las maravillas que realiza! 
Job5:10 Con su lluvia cubre toda la tierra; con el agua empapa los campos. 
Job5:11 A los humildes los enaltece, y a los afligidos los consuela." 
Job5:12 Desbarata los planes de los astutos, y hace que sus proyectos fracasen;" 
Job5:13 atrapa a los malvados con sus propias artimañas y desbarata sus planes perversos. 
Job5:14 En pleno día caminan como ciegos; a pleno sol andan a tientas, como de noche." 
Job5:15 Dios libra a los pobres del poder de los impíos; los libra del poder de los violentos y de sus lacerantes ofensas. 
Job5:16 Dios es la esperanza de los débiles; Dios les tapa la boca a los malvados. 
Job5:17 »¡Dichoso aquel a quien Dios corrige! Así que agradece la corrección del Todopoderoso. 
Job5:18 Dios abre heridas, pero también las sana; hiere tu cuerpo, pero te devuelve la salud." 
Job5:19 Cuando te vengan seis desgracias, en la séptima te librará del mal." 
Job5:20 Aunque haya hambre, él te dará vida; aunque haya guerra, te librará de la espada." 
Job5:21 Te librará de la gente de lengua mordaz, y ante un desastre no tendrás nada que temer." 
Job5:22 Podrás reírte de la destrucción y del hambre; no temerás que te ataquen las fieras salvajes. 
Job5:23 Estarás en paz con las piedras del campo, y los animales salvajes serán tus amigos." 
Job5:24 Sabrás lo que es vivir en paz, tendrás tu propio ganado, y nada te faltará." 
Job5:25 Disfrutarás de una vasta descendencia, que crecerá como la hierba del campo." 
Job5:26 Morirás tras haber vivido una larga vida; en plena madurez, como las espigas de trigo." 
Job5:27 Esto lo hemos indagado, y sabemos que es verdad; óyelo bien, pues tú mismo puedes comprobarlo.»" 
Job6:1 Job le respondió, y dijo:" 
Job6:2 «¡Cómo quisiera que pusieran en la misma balanza mi tormento por un lado y mi queja por el otro! 
Job6:3 ¡Verían que pesan más que la arena del mar! ¡Por eso he hablado sin ton ni son! 
Job6:4 El Dios poderoso me ha clavado sus flechas, y puedo sentir su veneno penetrar en mi espíritu; ¡los terrores de Dios me tienen asediado!" 
Job6:5 ¿Rebuzna el asno montés si no le falta hierba? ¿Muge el buey si no le falta pastura? 
Job6:6 ¿Habrá quien coma sin sal la comida desabrida? ¿A quién le gusta la clara del huevo? 
Job6:7 ¡Pues las cosas que antes no soportaba son las que ahora me alimentan! 
Job6:8 »¡Cómo quisiera que Dios me escuchara, y que me concediera lo que más anhelo!" 
Job6:9 ¡Cómo quisiera que Dios me quitara la vida, que descargara su mano y me hiciera morir!" 
Job6:10 Para mí, sería un gran consuelo morir de inmediato sin importar el dolor, pues no he renegado de su santa voluntad." 
Job6:11 ¿Quién me refuerza y me mantiene de pie? He perdido la paciencia, pues desconozco mi fin." 
Job6:12 ¿Soy acaso tan duro como la roca? ¿Acaso es mi piel resistente como el bronce? 
Job6:13 Estoy tan débil, que no me puedo mover, y nadie viene para brindarme auxilio." 
Job6:14 Al amigo que sufre se le consuela, aunque se haya olvidado del Todopoderoso." 
Job6:15 ¡Pero mis impetuosos amigos me han fallado! ¡Son como las corrientes que se salen de su cauce! 
Job6:16 Son como el agua turbia y congelada, que se queda cubierta por la nieve" 
Job6:17 pero que con el sol se derrite y con el calor se evapora. 
Job6:18 Sin agua, las caravanas pierden el rumbo y acaban por perderse en el desierto." 
Job6:19 Las caravanas de Temán y de Sabá buscaban agua y esperaban encontrarla," 
Job6:20 Pero al llegar allí se quedaron pasmados; se vio frustrada su esperanza de vivir. 
Job6:21 ¡Y así me han dejado ustedes a mí! ¡Al ver mi sufrimiento, se han llenado de miedo!" 
Job6:22 ¿Acaso les pedí que trajeran sus bienes, y que me sacaran de mi doloroso apuro?" 
Job6:23 ¿Les pedí que me libraran de mi enemigo, o que me rescataran del poder de los violentos?" 
Job6:24 »¡Ilústrenme, y guardaré silencio! Quiero comprender cuál es mi error." 
Job6:25 Cuando es justa la censura, es bienvenida; pero ustedes me acusan sin razón." 
Job6:26 Ustedes censuran todo lo que digo, ¡pero son palabras que se lleva el viento!" 
Job6:27 ¡Ustedes son capaces de vender a un huérfano, y de cavar un hoyo para enterrar a un amigo!" 
Job6:28 »Escúchenme, si quieren atenderme; piensen bien si soy capaz de mentirles." 
Job6:29 Vuelvan a juzgarme, pero sin saña; reconsideren mi causa y vean si es justa." 
Job6:30 ¿Acaso he hablado con malas intenciones? ¿Acaso no distingo entre el bien y el mal? 
Job7:1 »Nuestra vida en este mundo es de duro trabajo; nuestros días son como los de un jornalero. 
Job7:2 Somos como los esclavos: solo queremos descansar; parecemos asalariados: solo queremos que nos paguen. 
Job7:3 Pero en mi caso, ¿qué me ha tocado? ¡Meses de sufrimiento y noches de miseria!" 
Job7:4 Me acuesto y me pregunto si volveré a levantarme; se me hacen largas las noches, esperando el nuevo día." 
Job7:5 Mi cuerpo es una costra infestada de gusanos; la poca piel que me queda huele mal y supura. 
Job7:6 Pasan mis días más veloces que una lanzadera, y ya he perdido toda esperanza." 
Job7:7 »Dios mío, recuerda que mi vida es como un suspiro, y que mis ojos no volverán a ver el bien." 
Job7:8 Los que hoy me ven, no volverán a verme, pues cuando tú me mires, dejaré de existir." 
Job7:9 Como nubes que se van desvaneciendo son los que mueren: del sepulcro jamás volverán. 
Job7:10 Jamás vuelven a su casa; en su lugar de origen son olvidados. 
Job7:11 »Por eso no puedo quedarme callado. Es tanta mi angustia y mi amargura que tengo que dar voz a mi queja. 
Job7:12 ¡Yo no soy el mar, ni un monstruo marino, para que tengas que ponerme una mordaza!" 
Job7:13 Cuando pienso hallar consuelo en mi lecho, y que acostado atenuaré mis quejas," 
Job7:14 tú vienes y me asustas en mis sueños; ¡me llenas de terror con visiones! 
Job7:15 ¡Preferiría que me estrangularas, que me quitaras la vida!" 
Job7:16 ¡Aborrezco esta vida! ¡No quiero seguir viviendo! ¡Déjame ya! ¡No vale la pena seguir viviendo! 
Job7:17 ¿Qué es el ser humano, que lo engrandeces, y lo tienes tan cerca de tu corazón?" 
Job7:18 ¿Por qué lo visitas todos los días, y a todas horas lo pones a prueba?" 
Job7:19 ¿Cuándo vas a dejar de vigilarme? ¿Cuándo vas a dejarme siquiera tragar saliva? 
Job7:20 Si he pecado, ¿qué daño puedo hacerte? ¡Deja ya de vigilar a los seres humanos! ¿Por qué te ensañas tanto conmigo? ¿Por qué me ves como una carga?" 
Job7:21 ¡Quítame esta rebeldía, y perdona mi maldad! Así podré volver a ser polvo, y si mañana me buscas, ya no existiré.»" 
Job8:1 Entonces Bildad el suhita, dijo:" 
Job8:2 «¿Cuánto tiempo vas a hablar así, con palabras impetuosas como el viento?" 
Job8:3 Dios no pervierte la justicia; el Todopoderoso no retuerce el derecho. 
Job8:4 Si tus hijos pecaron contra él, murieron porque él les dio su merecido." 
Job8:5 Pero si tú buscas al Dios Todopoderoso, desde muy temprano imploras su compasión," 
Job8:6 él te brindará su protección y te restaurará tus bienes, siempre y cuando actúes con pureza y rectitud." 
Job8:7 Las pocas riquezas que llegaste a poseer no podrán compararse con las que tendrás después. 
Job8:8 »Consulta la experiencia de los que ya pasaron, y disponte a averiguar lo que sus padres descubrieron." 
Job8:9 Nosotros nacimos ayer, y muy poco sabemos; nuestros días en este mundo pasan como una sombra." 
Job8:10 Ellos te hablarán y te enseñarán; te hablarán con el corazón en la mano. 
Job8:11 ¿Acaso crecen los juncos si no hay pantano? ¿O crecen los papiros donde no hay agua? 
Job8:12 Sin embargo, aún verdes y sin haberlos cortado, se marchitan antes que cualquier otra hierba." 
Job8:13 Así también son los que de Dios se olvidan; así termina la esperanza de los malvados. 
Job8:14 Toda su esperanza y su confianza es tan frágil como la tela de una araña. 
Job8:15 Quien se apoye en sus hilos, no quedará en pie; en cuanto los agarre, se reventarán." 
Job8:16 Son como la hierba verde y tendida al sol, que esparce sus renuevos por todo el jardín;" 
Job8:17 echan raíces en torno a una fuente, y se arraigan en lugares pedregosos;" 
Job8:18 pero si son arrancados de su sitio nadie sabrá si alguna vez estuvieron allí. 
Job8:19 Tal vez disfrute de su corta prosperidad, pero allí mismo brotarán otros renuevos." 
Job8:20 »Dios no rechaza al de conducta intachable, ni tiende la mano al que vive en la maldad." 
Job8:21 Así que él volverá a hacerte reír, y en tus labios pondrá una radiante sonrisa." 
Job8:22 Tus enemigos serán avergonzados, y sus casas serán destruidas.»" 
Job9:1 Entonces Job le respondió: 
Job9:2 «Esto es verdad, y lo sé. ¿Cómo puede el hombre justificarse ante Dios?" 
Job9:3 De ninguna manera pretendo contender con él, porque no podría responderle una cosa entre mil." 
Job9:4 Su corazón es sabio, y grande es su poder; nadie puede desafiarlo y salir bien librado." 
Job9:5 En su furor, hace polvo las montañas, y nadie sabe quién las hizo añicos." 
Job9:6 Hace que la tierra se sacuda, y que sus bases se estremezcan;" 
Job9:7 ordena al sol no salir, y este no sale; a las estrellas les quita su brillo;" 
Job9:8 extiende los cielos como un manto, y se pasea sobre las olas del mar;" 
Job9:9 él hizo la Osa, las Pléyades y el Orión, y las constelaciones del sur;" 
Job9:10 sus grandes maravillas nadie las puede entender; son tan numerosas que nadie las puede contar. 
Job9:11 Si él pasara frente a mí, no lo podría contemplar; no soy capaz de entender su presencia." 
Job9:12 Si él arrebata, ¿quién le hará restituir? ¿Quién puede cuestionarlo por lo que hace?" 
Job9:13 »Dios no se retracta, si se enoja; ante él se humillan incluso los más soberbios." 
Job9:14 ¿Cómo podría yo responderle? ¡No podría hallar las palabras para contradecirle! 
Job9:15 Aun si yo fuera inocente, no me puedo defender; más bien, le rogaría que me tuviera compasión." 
Job9:16 Si yo quisiera hablarle, y él me respondiera, me es difícil creer que me hiciera caso." 
Job9:17 Ya me ha enviado una lluvia de quebrantos, y sin razón me ha causado muchas heridas." 
Job9:18 ¡Son tantas mis amarguras que ni tiempo tengo de recobrar el aliento! 
Job9:19 Si hablamos de su poder, él es más poderoso; si hablamos de llevarlo a juicio, ¿quién lo emplazará?" 
Job9:20 Si me declaro inocente, mi propia boca me condena; si me declaro perfecto, eso me hace culpable." 
Job9:21 Aunque sea yo inocente, eso no importa, pues tengo mi vida en poca estima." 
Job9:22 »Pero hay algo más que quiero decir: Dios destruye tanto al bueno como al malo. 
Job9:23 Cuando ocurre algún desastre repentino, él parece burlarse de la angustia del inocente." 
Job9:24 Cuando la tierra cae en poder de los malvados, él les cierra los ojos a los jueces. Y si esto no lo hace Dios, ¿entonces quién?" 
Job9:25 »Veo que mis días se van con gran rapidez; se van sin que yo haya sabido qué es ser feliz. 
Job9:26 Pasan las horas como naves fugaces, como águilas que raudas caen sobre su presa." 
Job9:27 Si yo dijera: “Voy a olvidar mis lamentos, y a poner una cara alegre para seguir adelante”," 
Job9:28 aún me perturbarían todos mis dolores, pues nadie cree que sea yo inocente." 
Job9:29 Y como nadie cree en mi inocencia, ¿para qué voy a esforzarme en vano?" 
Job9:30 Aunque me lave con jabón, y me restriegue las manos con lejía," 
Job9:31 aun así me arrojarías al muladar, ¡y mis vestidos resultarían repugnantes!" 
Job9:32 Dios no es como yo, un simple hombre a quien yo pueda acusar y llevar a juicio." 
Job9:33 Tampoco hay un juez entre nosotros, ante el cual podamos dirimir nuestro caso." 
Job9:34 Nada le impide a Dios castigarme y llenarme de terror. 
Job9:35 ¡Cómo quisiera poder hablar sin temor, pero no estoy en condiciones de hacerlo!" 
Job10:1 »¡Estoy cansado de esta vida! Voy a dar rienda suelta a mi queja; voy a hablar con toda la amargura de mi alma. 
Job10:2 Le diré a Dios: “No me condenes. Hazme saber qué tienes contra mí. 
Job10:3 ¿Acaso está bien que me oprimas, que desprecies esta creación de tus manos y te pongas de parte de los impíos?" 
Job10:4 ¿Acaso ves con ojos humanos, con los ojos de simples mortales?" 
Job10:5 ¿Acaso tus días son como los nuestros, o vives tus años como un simple mortal?" 
Job10:6 ¿Para qué investigar mis faltas? ¿Para qué rebuscar en mi maldad? 
Job10:7 »”Tú bien sabes que no soy un malvado, y que nadie puede librarme de tus manos." 
Job10:8 Tú, con tus propias manos me formaste; ¡me hiciste y me rehiciste!" 
Job10:9 Recuerda que fuiste tú quien me dio forma, ¿y ahora deshaces ese barro que moldeaste?" 
Job10:10 Me batiste, como si batieras leche, y me hiciste cuajar, como queso." 
Job10:11 Me recubriste con carne y piel, y entretejiste mis huesos con mis nervios." 
Job10:12 Me diste vida y me llenaste de amor; con tus cuidados protegiste mi espíritu. 
Job10:13 »”Pero hay cosas que tu corazón se guarda, y que siempre tienes presentes." 
Job10:14 Tú me vigilas, y si acaso he pecado, no me declares limpio de mi maldad." 
Job10:15 ¡Ay de mí, si hubiera pecado! ¡Pero soy inocente, y no puedo dar la cara! ¡Estoy cansado de verme deshonrado y afligido!" 
Job10:16 Recurres a tus maravillas y me acechas como león; ¡apenas levanto la cabeza, y tú me destruyes!" 
Job10:17 Arremetes contra mí, como ejército impetuoso, ¿pero qué pruebas tienes contra mí?" 
Job10:18 »”¿Por qué me dejaste nacer? Si yo hubiera muerto, nadie me habría visto." 
Job10:19 Quisiera no haber existido nunca, y haber sido llevado del vientre a la sepultura." 
Job10:20 ¿Acaso no tengo pocos días de vida? ¡Pues déjame tranquilo! ¡Dame un poco de consuelo," 
Job10:21 antes que me vaya para nunca volver! Me iré al reino de las sombras y la muerte," 
Job10:22 al reino de la más profunda oscuridad, donde la luz se parece a las tinieblas.”»" 
Job11:1 Habló entonces Sofar el namatita: 
Job11:2 «El que habla mucho, ¿no debe escuchar? ¿Se declara inocente al parlanchín?" 
Job11:3 ¿Vas a engañarnos con tus embustes? ¿Te burlas de nosotros sin que nadie te responda? 
Job11:4 Tú afirmas: “Lo que digo es la verdad. No tengo nada de qué avergonzarme.” 
Job11:5 ¡Cómo quisiera yo que Dios hablara y que con sus propios labios te acusara; 
Job11:6 que te revelara los secretos de la sabiduría, y te hiciera ver el otro lado de la moneda! Verías entonces que Dios no te ha castigado como realmente lo merece tu maldad." 
Job11:7 »¿Puedes descubrir los secretos de Dios? ¿Puedes ser tan perfecto como el Todopoderoso? 
Job11:8 ¿Cómo podrías, si están por encima de los cielos? ¿Cómo podrías, si son más profundos que el sepulcro?" 
Job11:9 ¡Son más extensos que la tierra! ¡son más vastos que el ancho mar! 
Job11:10 Si Dios te aprehende, y te llama a cuentas, no podrás hacerlo desistir." 
Job11:11 Dios sabe cuando la gente es falsa; se da cuenta cuando la gente actúa mal. 
Job11:12 ¿Sabes cuándo el necio llegará a ser sabio? ¡Cuando de un asno montés nazca un hombre! 
Job11:13 »Si de todo corazón elevas tus manos, y te dispones a rogarle a Dios;" 
Job11:14 y si te arrepientes de toda maldad, y alejas de tu casa la iniquidad," 
Job11:15 podrás levantar la cara limpia de pecado, y podrás sentirte libre y sin ningún temor;" 
Job11:16 te olvidarás de tus tristezas, o pensarás en ellas como el agua que pasa." 
Job11:17 Tu vida será más clara que la luz del mediodía, y aun la oscuridad será como el amanecer." 
Job11:18 Volverás a confiar porque tendrás esperanza; y rodeado de paz podrás dormir tranquilo. 
Job11:19 Nada podrá perturbar tu sueño; y muchos te buscarán para pedir tu favor. 
Job11:20 Pero los malvados irán perdiendo la vista, y no hallarán un lugar de refugio; solo desearán exhalar el último suspiro.»" 
Job12:1 Job tomó la palabra y dijo: 
Job12:2 «¡No hay duda! ¡Ustedes son la voz del pueblo! ¡Cuando ustedes mueran, morirá la sabiduría!" 
Job12:3 Pero yo también tengo un poco de sesos, y no me siento inferior a ustedes. ¿Quién no sabe todo lo que han dicho?" 
Job12:4 »Yo invocaba a Dios, y él me respondía; ¡pero ahora hasta mis amigos se burlan de mí! ¡Por ser honesto soy objeto de burlas!" 
Job12:5 “El que está por caer, ¡que se caiga!” Eso piensan quienes se sienten seguros." 
Job12:6 En esta vida los ladrones prosperan, Y se sienten seguros los que ofenden a Dios. ¡Creen que Dios mismo les ha dado todo!" 
Job12:7 »Observa a los animales, y aprende de ellos; Mira a las aves en los cielos, y oye lo que te dicen." 
Job12:8 Habla con la tierra, para que te enseñe; hasta los peces te lo han de contar." 
Job12:9 ¿Habrá entre estos alguien que no sepa que todo esto lo hizo la mano del Señor? 
Job12:10 La vida de todo ser está en sus manos; ¡él infunde vida a toda la humanidad! 
Job12:11 »El oído distingue las palabras, el paladar reconoce los sabores," 
Job12:12 los ancianos poseen sabiduría, y una larga vida acumula entendimiento;" 
Job12:13 pero la sabiduría y el poder son de Dios, y suya también la decisión inteligente." 
Job12:14 Lo que Dios destruye, nadie lo reconstruye; a quien él encierra, nadie puede liberarlo;" 
Job12:15 si él detiene las aguas, viene la sequía; si envía lluvias torrenciales, la tierra se inunda." 
Job12:16 Suyos son la sabiduría y el poder; suyos son los que yerran y los que hacen errar. 
Job12:17 Él despoja de buen juicio a los consejeros, y entorpece el criterio de los jueces;" 
Job12:18 deshace las cadenas de los tiranos, y los manda en cadena al cautiverio;" 
Job12:19 despoja de su poder a los sacerdotes, y derriba del trono a los poderosos;" 
Job12:20 arrebata la palabra a los consejeros, y deja a los ancianos sin inteligencia;" 
Job12:21 cubre de ignominia a los príncipes, y expone a la vergüenza a los poderosos;" 
Job12:22 saca a la luz las fuerza ocultas, y pone al descubierto las más densas tinieblas." 
Job12:23 Por él las naciones prosperan o son destruidas; es él quien las dispersa o las vuelve a reunir; 
Job12:24 él entorpece el juicio de los gobernantes, y los hace vagar sin rumbo por el desierto;" 
Job12:25 y estos caminan a tientas, como ciegos sin guía, y van dando traspiés, como todo borracho." 
Job13:1 »Con mis propios ojos he visto todo esto, y lo he oído y entendido con mis oídos." 
Job13:2 Lo que ustedes saben, también yo lo sé; en nada soy menos que ustedes." 
Job13:3 Pero yo quisiera hablar con el Todopoderoso; me encantaría defenderme ante Dios mismo. 
Job13:4 Francamente, ustedes son unos embusteros; como médicos, son unos charlatanes." 
Job13:5 ¡Cómo quisiera que cerraran la boca! ¡Eso, en ustedes, ya sería sabiduría!" 
Job13:6 Pero les pido que escuchen mis razones, y que presten atención a mis argumentos." 
Job13:7 ¿Van a hablar falsedades en nombre de Dios? ¿Van a proferir engaños en su nombre? 
Job13:8 ¿Van a ponerse de su parte? ¿Se sienten capaces de defenderlo? 
Job13:9 Y, si él investigara todo lo que ocultan, ¿se burlarían de él, como se burlan de mí?" 
Job13:10 Al contrario, Dios les echaría en cara que con dolo favorezcan a unos y a otros no." 
Job13:11 Seguramente su grandeza los llenaría de temor, y sobre ustedes dejaría caer su pavor." 
Job13:12 ¡Ustedes citan proverbios sin sustento, y su defensa se desmorona, como el lodo!" 
Job13:13 »Escuchen lo que tengo que decir; no importa qué me pueda suceder. 
Job13:14 ¿Por qué habría yo de hacerme daño, y atentar contra mi propia vida?" 
Job13:15 Aunque el Señor me mate, yo en él confío; pero en su cara defenderé mis actos." 
Job13:16 Esto podría significar mi salvación, pues Dios no tolera al malvado en su presencia." 
Job13:17 Presten atención a mis razones; presten oído a mis declaraciones. 
Job13:18 Voy a exponerles mi caso, y sé muy bien que seré justificado." 
Job13:19 ¿Quién quiere ser la parte acusadora? Si me hacen callar, aceptaré la muerte." 
Job13:20 »Dios mío, concédeme dos favores para que no me esconda de ti:" 
Job13:21 Deja ya de castigarme, y no sigas infundiéndome terror." 
Job13:22 Si tú me llamas, yo te responderé; si yo te llamo, tú tendrás que responderme." 
Job13:23 ¿Cuál es mi maldad? ¿Cuál es mi pecado? ¡Dime en qué te he ofendido! 
Job13:24 ¿Por qué me das la espalda? ¿Por qué me consideras tu enemigo? 
Job13:25 ¿Vas a perseguir a una hoja en el viento? ¿Vas a ir tras la paja seca? 
Job13:26 ¿Por qué me prescribes tragos amargos y me imputas los pecados de mi juventud? 
Job13:27 Me sujetas los pies con cadenas, me vigilas por dondequiera que voy, y sigues la huella de mis pasos." 
Job13:28 Mi cuerpo se desgasta como odre viejo; ¡se deshace como vestido apolillado!» 
Job14:1 »Todos los que nacemos de una mujer vivimos muy poco y sufrimos demasiado. 
Job14:2 Somos como las flores: al cortarlas se marchitan; somos como sombras: efímeras y pasajeras. 
Job14:3 ¿Y sobre alguien así pones los ojos? ¿Y con alguien así entras en juicio? 
Job14:4 ¿Acaso la impureza puede purificarse? ¡Eso es algo que nadie puede lograr! 
Job14:5 Los días del hombre ya están contados; tú has decidido ya cuántos meses vivirá; su vida tiene un límite que no puede traspasar. 
Job14:6 ¡Deja de mirarlo! ¡Déjalo tranquilo! ¡Deja que goce de la vida antes de morir! 
Job14:7 »Al árbol cortado, le quedan raíces; y vuelve a retoñar, y no le faltan renuevos." 
Job14:8 Tal vez con el paso del tiempo envejezca su raíz, y su tronco llegue a morir en el polvo," 
Job14:9 pero al sentir el agua, cobra vida, y crece y echa nuevo follaje." 
Job14:10 Pero si el hombre muere, termina su vida; si el hombre perece, ¿a dónde va a parar?" 
Job14:11 ¡Se evapora, como el agua del mar! ¡Desaparece, como el agua de un río seco!" 
Job14:12 El hombre muere y no vuelve a levantarse; ¡mientras el cielo exista, no se levantará de su sueño!" 
Job14:13 »Quisiera que me escondieras en el sepulcro, que me ocultaras mientras se aplaca tu enojo, que te fijaras un plazo para acordarte de mí." 
Job14:14 Cuando el hombre muere, ¿acaso vuelve a vivir? Mientras tenga que cumplir mi servicio obligatorio, esperaré con paciencia a que llegue mi relevo." 
Job14:15 Cuando tú me llames, yo te responderé; y te deleitarás en la obra de tus manos." 
Job14:16 Dejarás entonces de vigilar todos mis pasos, y dejarás también de contar todos mis pecados," 
Job14:17 echarás en un saco y guardarás todas mis locuras, y cubrirás por completo mis injusticias." 
Job14:18 »El monte que se desgaja, no vuelve a levantarse; ruedan sus peñas y cambian de lugar;" 
Job14:19 el ímpetu del agua desgasta las piedras, el aluvión arrastra el polvo de la tierra, y tú pones fin a nuestras esperanzas." 
Job14:20 Nos apabullas, y desaparecemos; nos avasallas, y entonces nos despides." 
Job14:21 Si nuestros hijos llegan a triunfar, no lo sabremos; tampoco llegaremos a saber si caen en la deshonra." 
Job14:22 Solamente sabremos de nuestros sufrimientos, y cargaremos con nuestra propia tristeza.»" 
Job15:1 Esta es la respuesta de Elifaz el temanita: 
Job15:2 «¿Responde el sabio con palabras huecas? ¿O exhala de su vientre aire caliente? 
Job15:3 ¿Acaso disputa con palabras sin sustento, o con discursos sin sentido?" 
Job15:4 En cambio, tú reniegas del temor de Dios; tienes en poco la devoción en su presencia." 
Job15:5 Pero tu misma maldad te condena al hablar, pues hablas como cualquier hombre astuto." 
Job15:6 Tus propias palabras te condenan, no las mías; ¡son tus labios los que hablan contra ti!" 
Job15:7 »¿Acaso naciste antes que Adán? ¿Fuiste formado antes que las montañas? 
Job15:8 ¿Participas en el concilio de Dios? ¿Eres acaso el único sabio? 
Job15:9 ¿Qué sabes tú, que nosotros no sepamos? ¿Qué entiendes tú, que nosotros ignoremos?" 
Job15:10 ¡Entre nosotros hay gente de gran experiencia, con más canas y años de vida que tu padre!" 
Job15:11 ¿Tan poco te parece que Dios mismo te consuele, y que te hablemos con palabras llenas de ternura?" 
Job15:12 ¿Por qué permites que el enojo te domine, y te haga echar chispas por los ojos?" 
Job15:13 ¿Por qué te vuelves furioso contra Dios, y no les pones freno a tus labios?" 
Job15:14 ¿Qué vale el hombre, nacido de mujer, para creerse limpio y alegar ser inocente?" 
Job15:15 Si Dios ni en sus ángeles confía, y a sus ojos ni los cielos están limpios," 
Job15:16 ¡mucho menos confía en un ser vil y repugnante, que apaga su sed cometiendo maldad!" 
Job15:17 »Ponme atención, que te voy a contar las cosas que me ha tocado ver;" 
Job15:18 cosas del pasado que los sabios nos enseñan, que aprendieron de sus padres y no las esconden." 
Job15:19 A ellos solos Dios les dio la tierra, sin la intervención de ningún extraño." 
Job15:20 El violento vive lleno de tormentos y dolor, sin que sepa ese malvado cuánto tiempo vivirá." 
Job15:21 En sus oídos resuenan ruidos espantosos; cuando goza de paz, viene el ladrón y lo asalta." 
Job15:22 Sin esperanza, se hunde en las tinieblas, y solo espera el puñal que le quitará la vida." 
Job15:23 Hambriento vaga, preguntando dónde hay pan, sabiendo que la muerte muy pronto llegará." 
Job15:24 Vive abrumado y en angustia constante, como un rey al que están por atacar." 
Job15:25 Esto le sucede por rebelarse contra Dios, por desafiar osadamente al Todopoderoso." 
Job15:26 Se lanzó contra Dios en abierto desafío, con la sola protección de un pesado escudo." 
Job15:27 Su cara es una bola de grasa; su cintura está sobrada de carnes; 
Job15:28 habita en ciudades desoladas, en casas que nadie puede habitar porque han quedado en ruinas." 
Job15:29 Sus riquezas pronto se acabarán, y no podrá extender sus posesiones." 
Job15:30 Nada lo librará de caer en la tumba; Será como rama consumida por el fuego, ¡como flores arrancadas por el viento!" 
Job15:31 »Que no confíe ingenuamente en el engaño, porque acabará siendo engañado." 
Job15:32 La muerte le llegará antes de tiempo, mucho antes de llegar a tener descendientes." 
Job15:33 Será como una viña sin racimos de uvas, ¡como un olivo que no llega a florecer!" 
Job15:34 Los malvados desaparecerán de la tierra; la casa del que soborna será pasto de las llamas," 
Job15:35 pues concibe hacer el mal y da a luz iniquidad; ¡en sus entrañas se gesta el engaño!» 
Job16:1 Y Job le respondió: 
Job16:2 «¡Ya he escuchado esto muchas veces! ¡Valiente consuelo me resultan sus palabras! 
Job16:3 ¿No tienen fin sus palabras huecas? ¿Qué los lleva a no dejar de hablar? 
Job16:4 Si ustedes estuvieran en mi lugar, ¡también yo les hablaría del mismo modo! Les lanzaría fuertes acusaciones, y me burlaría de ustedes y les haría muecas." 
Job16:5 Pero si yo estuviera en su lugar, les daría ánimo y con palabras de consuelo mitigaría su dolor." 
Job16:6 »Si hablo, mi sufrimiento aumenta; si guardo silencio, el dolor no me abandona." 
Job16:7 Tú, Dios mío, has acabado con mis fuerzas; ¡me has dejado completamente abandonado!" 
Job16:8 Testigo de ello es mi piel reseca; mi rostro lleno de arrugas delata mi dolor. 
Job16:9 Tú, Dios mío, me persigues con encono; como fiera, rechinas los dientes contra mí. ¡Me clavas la mirada, como un enemigo!" 
Job16:10 »Mis enemigos se ponen de acuerdo, y hablan contra mí y me dan de bofetadas; todos a una me humillan y me golpean." 
Job16:11 Tú, Dios mío, me has abandonado; ¡me has dejado caer en manos de gente malvada!" 
Job16:12 Yo era un hombre de bien, y me arruinaste; me tomaste por el cuello y me sacudiste; ¡me pusiste como blanco de tus ataques!" 
Job16:13 Tus arqueros me rodearon, y sin compasión me horadaron los riñones, y la hiel se derramó por el suelo." 
Job16:14 Tú, Dios mío, me heriste una y otra vez; me atacaste con la saña de un guerrero." 
Job16:15 Cubrí con ropa áspera mi cuerpo, y humillado me postré hasta el suelo." 
Job16:16 Tengo la cara hinchada de tanto llorar, y en mis ojos pueden verse grandes ojeras," 
Job16:17 aun cuando no he cometido actos violentos y a Dios dirijo oraciones sinceras. 
Job16:18 »¡Tierra, no te bebas mi sangre! ¡No dejes impune mi dolor!" 
Job16:19 Pongo por testigo al que habita en los cielos; el que está en las alturas es mi defensor. 
Job16:20 Si mis amigos disputan contra mí, yo espero que Dios escuche mi llanto." 
Job16:21 ¡Cómo quisiera yo discutir con Dios, como lo hacemos con nuestros semejantes!" 
Job16:22 Pero tengo contados los días, y voy camino al sepulcro, del cual no volveré." 
Job17:1 »La vida se me escapa. Mis días se acortan. El sepulcro me está esperando. 
Job17:2 Estoy rodeado de gente burlona, y tengo que verlos derramar su amargura." 
Job17:3 »Dios mío, ¡ten la bondad de ser mi fiador! Si tú no respondes por mí, ¿quién más podría hacerlo?" 
Job17:4 Has ofuscado la inteligencia de estos, y no permitirás que salgan triunfantes." 
Job17:5 El que traiciona a su amigo por ganancia, verá desfallecer de hambre a sus hijos." 
Job17:6 »Tú me has puesto en la boca de todos, y los que me ven se burlan de mí." 
Job17:7 El dolor me va nublando la vista, y mis pensamientos se van ofuscando." 
Job17:8 Ante esto, los hombres buenos se asombran y los inocentes se rebelan contra los malvados;" 
Job17:9 los hombres buenos mantienen su postura, y los hombres honrados se revisten de fuerza." 
Job17:10 ¡Vengan acá, todos ustedes, vengan! ¡Ya sé que ninguno de ustedes es sabio!" 
Job17:11 Mis años pasan, mis planes se malogran, lo mismo que los designios de mi corazón," 
Job17:12 pero ustedes cambian la noche en día; aún está oscuro, y dicen que está amaneciendo." 
Job17:13 Si mi única esperanza es el sepulcro, y he de yacer en medio de tinieblas;" 
Job17:14 si he de reconocer como “padre” al sepulcro, y llamar “madre” y “hermanas” a los gusanos," 
Job17:15 entonces ¿qué otra esperanza me queda? Si acaso la hay, ¿dónde está, que no la veo?" 
Job17:16 ¡Bajará conmigo hasta el sepulcro, y allí descansaremos, envueltos en el polvo!»" 
Job18:1 Entonces Bildad el suhita le dijo: 
Job18:2 «¿Cuándo vas a dejar de hablar? Ponte a pensar, y después de eso hablaremos." 
Job18:3 ¿Por qué nos consideras unas bestias? ¿Por qué nos ves como gente despreciable? 
Job18:4 Aunque airado te desgarres el alma, la tierra no va a quedarse sin vida por tu causa, ni las rocas van a cambiar de lugar." 
Job18:5 »La vida del malvado habrá de extinguirse, y el resplandor de su fuego dejará de brillar." 
Job18:6 La luz se irá apagando en su casa, y su lámpara dejará de alumbrar;" 
Job18:7 sus pasos irán perdiendo su vigor, y sus planes se volverán contra él." 
Job18:8 A su paso se le tenderán trampas, y quedará enredado entre redes." 
Job18:9 Sus tobillos quedarán atrapados en la trampa que se le tienda. 
Job18:10 Le esperan trampas ocultas en el suelo; hay trampas escondidas, esperando que pase." 
Job18:11 Por todas partes lo asaltará el terror; por todos lados se verá perseguido. 
Job18:12 El hambre le hará perder fuerzas, y el desastre no lo abandonará." 
Job18:13 La enfermedad irá minando su cuerpo, y la muerte le roerá las manos y los pies." 
Job18:14 Arrancado de la seguridad de su casa, será arrastrado por el rey de los terrores." 
Job18:15 Vivirá en su propia casa como en casa ajena, y sobre su casa caerá polvo de azufre." 
Job18:16 Será desarraigado de su pueblo, y nunca llegará a formar una familia." 
Job18:17 Su nombre será olvidado por todos, y nadie en la calle lo reconocerá." 
Job18:18 Será arrojado de la luz a las tinieblas, y expulsado de este mundo." 
Job18:19 No tendrá entre su pueblo pariente alguno, ni habrá tampoco quien herede sus posesiones." 
Job18:20 Su final aterrará a los de occidente, y hará temblar de miedo a los de oriente." 
Job18:21 Así termina la vida de los malvados; en eso paran los que no reconocen a Dios.» 
Job19:1 Entonces Job les respondió: 
Job19:2 «¿Cuándo van a dejar de amargarme la vida y de herirme con sus palabras? 
Job19:3 ¡Ya es mucho lo que me han ofendido! ¿No les da vergüenza ofenderme tanto? 
Job19:4 Aun admitiendo que haya errado, las consecuencias son asunto mío." 
Job19:5 Pero ustedes se creen mejores que yo, y me echan en cara mi vergüenza." 
Job19:6 Bien saben ustedes que Dios me ha derribado, y que me tiene atrapado en su red." 
Job19:7 Sufro de violencia, y él no me escucha; le pido ayuda, y no me hace justicia." 
Job19:8 Me ha cerrado el paso, me impide avanzar; mi camino está envuelto en las tinieblas." 
Job19:9 Me ha despojado de mis riquezas; ¡me ha arrebatado mi corona! 
Job19:10 Por todos lados me acosa. Estoy acabado. ¡Soy como un árbol frondoso, arrancado de raíz!" 
Job19:11 Dios ha descargado su enojo contra mí, y me cuenta como uno de sus enemigos." 
Job19:12 Reclutó contra mí a ejércitos de calamidades, y los hizo acampar alrededor de mi casa." 
Job19:13 »Hasta a mis hermanos los ha alejado de mí; mis amigos me ven y se alejan, como de un extraño." 
Job19:14 Mis parientes se mantienen a distancia; mis conocidos me tienen olvidado. 
Job19:15 Los visitantes me ven como a un extraño; las criadas de mi casa me desconocen. 
Job19:16 Llamo a mis criados, y no me hacen caso, aun cuando personalmente se lo suplico." 
Job19:17 Mi propia esposa no soporta mi aliento, cuando me acerco y le pregunto por nuestros hijos." 
Job19:18 Los jóvenes imberbes me miran con desdén, y en cuanto me levanto hablan mal de mí." 
Job19:19 Sufro el desprecio de mis propios amigos; mis seres queridos me han vuelto la espalda. 
Job19:20 Tengo la piel y la carne pegadas a los huesos, y los dientes se me caen de las encías." 
Job19:21 »¡Amigos míos, por favor, apiádense de mí, que sobre mí ha caído la mano de Dios!" 
Job19:22 Ustedes me persiguen como el mismo Dios, ¿y todavía no se hartan de devorarme?" 
Job19:23 ¡Cómo quisiera que mis palabras se escribieran, y que en un libro quedaran registradas!" 
Job19:24 ¡Cómo quisiera que se grabaran con cincel, y para siempre quedaran esculpidas en piedra!" 
Job19:25 Yo sé que mi Redentor vive, y que al final se levantará del polvo." 
Job19:26 También sé que he de contemplar a Dios, aun cuando el sepulcro destruya mi cuerpo." 
Job19:27 Yo mismo seré quien lo vea, y lo veré con mis propios ojos, aun cuando por dentro ya estoy desfalleciendo." 
Job19:28 Si ustedes me persiguen, pregúntense por qué, ya que el origen de mis males soy yo mismo." 
Job19:29 Tiemblen de miedo ante la espada, pues con ella Dios castiga toda clase de maldad. Así sabrán que hay alguien que juzga.»" 
Job20:1 Entonces Sofar el namatita le dijo: 
Job20:2 «Creo que estoy obligado a responderte. No me puedo quedar callado. 
Job20:3 Te he escuchado censurar mis reprensiones, y mi inteligencia me obliga a responderte." 
Job20:4 ¿Acaso no sabes que esto siempre ha sido así, desde que hubo el primer hombre en la tierra?" 
Job20:5 La alegría del malvado no dura mucho. El gozo del impío es solo momentáneo. 
Job20:6 Aunque su orgullo lo eleve hasta el cielo, y crea alcanzar las nubes levantando la cabeza," 
Job20:7 será, como basura, destruido para siempre, y quienes lo hayan visto no volverán a verlo." 
Job20:8 Se disipará, se esfumará como un sueño, como una visión nocturna que nadie vuelve a tener." 
Job20:9 Quienes lo conocieron, nunca más vuelven a verlo, y en su pueblo natal nadie lo podrá reconocer." 
Job20:10 Sus hijos pedirán la compasión de los pobres, y devolverán lo que su padre haya robado." 
Job20:11 Aunque ahora sea un hombre lleno de vigor, en la tumba quedará convertido en polvo." 
Job20:12 Solía deleitarse con la miel de su maldad, que su lengua paladeaba con deleite;" 
Job20:13 si su maldad le parecía bien, no la dejaba, sino que la saboreaba con fruición." 
Job20:14 ¡Pero luego de comerla, le cambiará el sabor! ¡Será en sus entrañas como veneno de víboras!" 
Job20:15 ¡Se hartó de riquezas, y tendrá que devolverlas! ¡Dios hará que las arroje de su vientre!" 
Job20:16 ¡Absorberá el veneno mortal de áspides! ¡Una serpiente venenosa lo morderá," 
Job20:17 y no volverá a ver los ríos ni los arroyos, ni los torrentes de leche y miel!" 
Job20:18 »No disfrutará de sus riquezas injustas, sino que todas ellas tendrá que devolverlas," 
Job20:19 porque a los pobres los dejó en el desamparo, y se adueñó de casas que él nunca construyó." 
Job20:20 Por eso, nunca podrá vivir tranquilo, pues en su ambición nada dejaba escapar." 
Job20:21 Nunca nada se libró de su voracidad; por eso su prosperidad no será duradera. 
Job20:22 Su extremada abundancia le causará dolor, y todo el poder del mal recaerá sobre él." 
Job20:23 Cuando se siente a la mesa, dispuesto a comer, Dios descargará todo el ardor de su ira sobre él y sobre todo lo que coma." 
Job20:24 Aunque huya de las armas de hierro, caerá víctima de un arco de bronce:" 
Job20:25 una flecha le atravesará el cuerpo, la punta de acero le perforará el hígado, y le sobrevendrán terribles temores." 
Job20:26 Una terrible oscuridad le está reservada; un fuego no atizado lo consumirá, y acabará con lo que aún quede de su casa." 
Job20:27 Los cielos dejarán ver sus injusticias, y la tierra se levantará para acusarlo." 
Job20:28 El día que Dios tiene señalado para su ira, sus hijos serán llevados al destierro y esparcidos." 
Job20:29 Así castiga Dios a la gente malvada; esa es la herencia que Dios les ha asignado.» 
Job21:1 Cuando Sofar terminó de hablar, Job le respondió:" 
Job21:2 «Escuchen con atención lo que voy a decir; concédanme este pequeño consuelo. 
Job21:3 Ténganme un poco de paciencia mientras hablo, y cuando termine, atáquenme cuanto quieran." 
Job21:4 ¿Acaso me han oído quejarme de otro hombre? ¿Acaso no tengo derecho a sentirme angustiado? 
Job21:5 ¡Miren la piltrafa en que me he convertido! ¡Cúbranse la boca para no gritar de espanto! 
Job21:6 Cuando pienso en esto, no puedo creerlo; el horror estremece todo mi cuerpo." 
Job21:7 ¿Por qué prosperan los malvados, y llegan a viejos amasando fortunas?" 
Job21:8 Ven crecer a sus hijos, fuertes y robustos, y se alegran también cuando nacen sus nietos." 
Job21:9 Ningún mal amenaza sus mansiones, porque Dios no les envía ningún mal." 
Job21:10 Sus toros siempre fecundan a las vacas, y estas paren sin que sus crías se malogren." 
Job21:11 Sus hijos retozan como corderitos, saltan por el campo sin ningún temor." 
Job21:12 Danzan al son de la lira y de los tambores; saltan felices al son de la flauta. 
Job21:13 Pasan la vida en gran prosperidad, y sin sobresaltos bajan al sepulcro." 
Job21:14 A Dios le dicen: “¡Apártate de nosotros! ¡No queremos saber nada de tus caminos! 
Job21:15 Eres el Todopoderoso, pero no queremos servirte. Nada ganamos con elevar a ti nuestros ruegos.”" 
Job21:16 ¡Y no saben que prosperar no está en sus manos! ¡Lejos esté de mí juntarme con esos malvados! 
Job21:17 »¿Cuántas veces se ha apagado la luz de los impíos? ¿Cuándo les ha sobrevenido una desgracia? ¿Cuándo Dios, en su ira, los ha castigado?" 
Job21:18 ¿Acaso el viento los arrebata como paja, o el torbellino se los lleva como tamo?" 
Job21:19 Dicen que “Dios tiene reservado para los hijos el pago por la maldad que sus padres cometieron”, ¡pero son los padres los que merecen el castigo, para que sepan y escarmienten!" 
Job21:20 Sería bueno verlos quebrantados y sufriendo, y bebiendo el enojo del Señor." 
Job21:21 Porque, si sabe que sus días están contados, ¿qué le puede importar lo que sufra su familia?" 
Job21:22 »Pero, ¿quién puede impartir a Dios sabiduría, si es él quien juzga a los más encumbrados?" 
Job21:23 Hay quienes mueren en plena juventud, llenos de salud, de vida y de felicidad," 
Job21:24 disfrutando de abundancia de leche, con su cuerpo rebosante de gordura." 
Job21:25 Otros, en cambio, mueren llenos de amargura, sin haber disfrutado de una buena comida." 
Job21:26 Pero unos y otros bajarán al sepulcro, en donde acabarán cubiertos de gusanos." 
Job21:27 »Yo sé bien qué es lo que piensan de mí; yo sé de sus planes para hacerme violencia. 
Job21:28 Por eso dicen: “¿Dónde está la casa del magnate? ¿Qué pasó con la mansión de ese malvado?” 
Job21:29 ¿Por qué no les preguntan a los que pasan? ¿Por qué no hacen caso de sus respuestas? 
Job21:30 Al malvado no le afecta que Dios se enoje, pues llegado el castigo siempre sale bien librado." 
Job21:31 ¿Y quién puede echarle en cara sus decisiones? ¿Y quién le hará pagar por todo el mal que hizo? 
Job21:32 Un día será llevado al sepulcro, y sobre su tumba habrá vigilantes." 
Job21:33 Los terrones del valle le sabrán a miel; mucha gente irá tras el cortejo, y muchos más le precederán." 
Job21:34 »¡En vano intentan consolarme con palabras huecas! ¡Sus respuestas no son más que falacias!» 
Job22:1 Pero Elifaz el temanita le respondió a Job: 
Job22:2 «¿En qué se beneficia Dios con el hombre, aun cuando este sea un hombre inteligente?" 
Job22:3 ¿Se complace el Todopoderoso en tu inocencia, o gana algo con que vayas por el buen camino?" 
Job22:4 ¿Acaso te castiga por tu piedad, y por eso te somete a juicio?" 
Job22:5 ¡Demasiado grande es tu maldad! ¡Tu pecado no tiene límites! 
Job22:6 Sin razón tomaste prenda de tus hermanos, y a los pobres los despojaste de sus ropas." 
Job22:7 No le diste de beber al sediento, y al hambriento no le diste de comer." 
Job22:8 En cambio, a los poderosos les diste tierras, y a los magnates les permitiste habitarlas." 
Job22:9 A las viudas las despediste con las manos vacías, y a los huérfanos los despojaste de todo." 
Job22:10 Por eso te ves enredado en esas trampas, y te asaltan temores repentinos." 
Job22:11 Las tinieblas no te dejan ver, y las aguas profundas te abruman." 
Job22:12 »Pero Dios está en las alturas de los cielos; ¡mira cuán altas se hallan las refulgentes estrellas! 
Job22:13 ¿Y tú dices que Dios no sabe lo que haces, y que la densa oscuridad le impide juzgar?" 
Job22:14 ¿Que no te puede ver porque las nubes lo rodean, y porque va y viene por la bóveda celeste?" 
Job22:15 ¿Acaso quieres seguir por la antigua senda que han recorrido los malvados? 
Job22:16 Ellos fueron arrebatados antes de tiempo, porque sus fundamentos no eran firmes." 
Job22:17 Le pidieron a Dios que se apartara de ellos, sin que el Omnipotente les hubiera hecho daño." 
Job22:18 Más bien, Dios colmó sus casas de bienes. ¡Lejos sea de mí el juntarme con ellos!" 
Job22:19 Al verlos destruidos, los justos se alegrarán, y los inocentes se burlarán de ellos y dirán:" 
Job22:20 “Nuestros enemigos han sido destruidos; el fuego ha consumido lo que de ellos quedaba.” 
Job22:21 »Reconcíliate con Dios, y recupera la paz; así él te devolverá la prosperidad." 
Job22:22 Permítele que él mismo te instruya, y pon sus palabras en tu corazón." 
Job22:23 Si te vuelves a Dios, él te levantará; así alejarás de tu casa la aflicción." 
Job22:24 Si arrojas por el suelo tus riquezas, tendrás tanto oro de Ofir como piedras en el río." 
Job22:25 El Todopoderoso será tu defensor, y en tu casa abundará la plata." 
Job22:26 Hallarás tu deleite en el Todopoderoso, y ante Dios podrás levantar la cara." 
Job22:27 Cuando lo llames, él te escuchará, y tú podrás cumplirle tus promesas." 
Job22:28 Llevarás a buen término todos tus planes, y en tus caminos brillará la luz." 
Job22:29 A los humildes, Dios los exalta; a los abatidos, Dios les da su salvación." 
Job22:30 Dios libera al que es inocente, y si eres inocente, también serás liberado.»" 
Job23:1 Job le respondió lo siguiente: 
Job23:2 «Hoy también siento una gran amargura; mis heridas son más grandes que mi llanto. 
Job23:3 ¡Cómo quisiera saber dónde hallar a Dios! ¡Iría a verlo hasta donde él se encontrara! 
Job23:4 En su presencia le expondría mi caso, pues mi boca está llena de argumentos." 
Job23:5 Creo saber lo que él me respondería, y creo que comprendería lo que me dijera." 
Job23:6 No creo que él desplegaría su poder contra mí; más bien, creo que él entendería mi sufrimiento." 
Job23:7 Ante Dios, el justo puede razonar con él, así que yo quedaría absuelto para siempre." 
Job23:8 »Busco a Dios en el oriente, y no lo encuentro; me dirijo al occidente, y no está allí." 
Job23:9 Me vuelvo hacia el norte, y no logro verlo; me vuelvo entonces al sur, y él se esconde de mí." 
Job23:10 Pero Dios sabe por dónde ando; me pondrá a prueba, y saldré refinado como el oro." 
Job23:11 Mis pies han seguido sus pisadas; seguí su camino, sin apartarme de él." 
Job23:12 Nunca me he apartado de sus mandamientos; sus palabras me son más preciadas que la comida. 
Job23:13 Si él decide algo, ¿quién puede hacerlo cambiar? ¡Él lleva a cabo todo lo que se propone!" 
Job23:14 Así que hará conmigo lo que se ha propuesto, y es mucho lo que él ha decidido hacer." 
Job23:15 En su presencia, me invade un gran temor; si pienso en ello, me pongo a temblar." 
Job23:16 Dios me debilita el corazón; el Todopoderoso me tiene aterrado. 
Job23:17 ¿Por qué no me quitaron la vida aquella noche? ¿Por qué no me cubrieron el rostro en la oscuridad? 
Job24:1 »Si el Todopoderoso sabe todo lo que pasa, ¿por qué sus seguidores nunca saben cómo actuar?" 
Job24:2 No respetan los linderos de las tierras; roban ganado para aumentar lo que tienen; 
Job24:3 al huérfano lo despojan de su asno, a la viuda le quitan en prenda su buey." 
Job24:4 A los que nada tienen, los apartan del camino; por miedo, se esconden los pobres de la tierra." 
Job24:5 Esa gente es insaciable. Son como asnos del monte. Se levantan de mañana dispuestos a robar; con sus robos del desierto alimentan a sus hijos. 
Job24:6 Esos malvados espigan en campos ajenos, y rebuscan en las viñas de otra gente." 
Job24:7 Hacen que el desnudo duerma sin ropa, sin que nada pueda protegerlo del intenso frío." 
Job24:8 La lluvia de los montes lo empapa, y busca refugio en los huecos de las peñas." 
Job24:9 Al recién nacido lo apartan del pecho, y lo toman como prenda por las deudas;" 
Job24:10 a los pobres los dejan desnudos, y a los hambrientos los despojan de su pan." 
Job24:11 Se esconden en su casa para extraer aceite, dicen que fabrican vino, pero se mueren de sed." 
Job24:12 En la ciudad se escuchan los gemidos del moribundo, y claman las gargantas de los heridos de muerte, pero Dios no escucha su oración." 
Job24:13 »Ellos son los que no amaron la luz, ni conocieron los caminos de Dios, ni jamás estuvieron en sus veredas." 
Job24:14 Amanece, y el malvado se levanta, y mata al pobre y al necesitado; anochece, y se convierte en vil ladrón." 
Job24:15 El adúltero espera la oscuridad de la noche, con la idea de que nadie lo verá; cubre su rostro para que nadie lo vea." 
Job24:16 Usa las tinieblas para perpetrar sus robos, en casas previamente señaladas en el día; no saben lo que es la luz." 
Job24:17 Para esos malvados, el día es la sombra de la muerte; si son descubiertos, pueden darse por muertos." 
Job24:18 »Huyen ligeros, como las corrientes de agua; todo lo que tienen está bajo maldición, y nadie querrá trabajar en sus viñas." 
Job24:19 Con la sequía y el calor se derrite la nieve, y con el sepulcro se esfuma el hombre pecador;" 
Job24:20 su propia madre se olvida de ellos, que se convierten en el deleite de los gusanos. Nadie guarda de ellos ningún recuerdo, pues son arrancados como todo árbol seco." 
Job24:21 A las mujeres estériles afligieron, y a las viudas nunca las trataron bien." 
Job24:22 Pero la fuerza de Dios derriba a los poderosos; cuando Dios se presenta, nadie tiene segura la vida." 
Job24:23 Dios les infunde confianza y los deja vivir, pero no les quita los ojos de encima." 
Job24:24 Aunque fueron poderosos, su vida llega a su fin, pues la muerte los alcanza como a todos los demás. Su vida es segada, como si fueran espigas." 
Job24:25 ¿Quién puede desmentir lo que ya he dicho? ¿Quién puede reducir a nada mis palabras?» 
Job25:1 Bildad el suhita respondió: 
Job25:2 «El poder de Dios infunde temor; él hace la paz en las alturas de los cielos. 
Job25:3 ¿Acaso pueden contarse sus ejércitos? ¿Hay quien pueda esconderse de su luz? 
Job25:4 Si no, ¿cómo puede justificarse el hombre ante Dios? ¡Nadie que haya nacido de mujer está limpio de pecado!" 
Job25:5 A los ojos de Dios, nada está limpio de impureza; ¡ni siquiera la blanca luna ni las brillantes estrellas!" 
Job25:6 ¡Todo hombre, todo ser humano, es impuro y miserable como un gusano!»" 
Job26:1 Respondió Job, y dijo:" 
Job26:2 «¡Valiente ayuda brindas al que no tiene fuerzas! ¡Eres la salvación de los brazos débiles! 
Job26:3 ¡Cómo sabes aconsejar al ignorante! ¡Qué despliegue de inteligencia has mostrado! 
Job26:4 ¿Pero quién te ha susurrado estas palabras? ¿Qué espíritu te ha llevado a pronunciarlas? 
Job26:5 »Allá, en el fondo del mar profundo, un temblor sacude a los muertos que allí yacen." 
Job26:6 Ante Dios, el sepulcro queda al descubierto; no hay escondite para el reino de la muerte." 
Job26:7 Dios prende el norte de la nada; la tierra pende en medio del vacío. 
Job26:8 Dios contiene las lluvias en las nubes, y estas no se vacían, aunque estén cargadas." 
Job26:9 Tiende una cortina de blancas nubes, y tras ellas esconde su trono." 
Job26:10 Para las aguas ha establecido un límite, lo mismo que para la luz y las tinieblas." 
Job26:11 Al oír la voz de su reprensión, tiemblan de miedo las bases de los cielos." 
Job26:12 Con su poder, el mar se agita; con su astucia, aplaca su arrogancia." 
Job26:13 Con su soplo, el cielo se despeja; con su poder parte en dos al monstruo del mar." 
Job26:14 Esto es solo una muestra de su inmenso poder; lo que de él sabemos es apenas un susurro. La fuerza de su poder ¿quién puede comprenderla?» 
Job27:1 Job continuó con su discurso, y dijo:" 
Job27:2 «¡Vive Dios, el Todopoderoso, que me amarga la vida al negarme su justicia!" 
Job27:3 Pero mientras me quede vida, mientras quede en mí el hálito divino," 
Job27:4 no emitirán mis labios nada reprochable, ni mi lengua pronunciará engaño alguno." 
Job27:5 Jamás podré dar a ustedes la razón; sostendré mi inocencia hasta la muerte. 
Job27:6 No renunciaré a insistir en mi justicia; mientras viva, tendré la conciencia tranquila." 
Job27:7 ¡Que sean mis enemigos como los malvados! ¡Que sean mis adversarios como los inicuos! 
Job27:8 »¿Qué fin le espera al malvado y ladrón, cuando Dios le arrebate la vida?" 
Job27:9 ¿Acaso Dios escuchará su clamor cuando le sobrevenga la angustia? 
Job27:10 ¿Hallará placer al lado del Todopoderoso? ¿Invocará acaso a Dios en todo momento? 
Job27:11 ¡Voy a enseñarles algo del poder de Dios! ¡Les voy a revelar lo que sé del Todopoderoso! 
Job27:12 No hay duda de que todos ustedes lo han visto; entonces, ¿por qué dicen tantas tonterías?»" 
Job27:13 «El Dios Todopoderoso tiene ya preparada la herencia de los malvados y violentos: 
Job27:14 Podrán tener muchos hijos, pero morirán por la espada; los más pequeños siempre carecerán de pan." 
Job27:15 Si acaso alguno sobrevive, no será sepultado, ni su viuda llorará su muerte." 
Job27:16 Podrá vivir entre montones de plata, y acumular grandes cantidades de ropa," 
Job27:17 pero al final los hombres justos e inocentes se pondrán esa ropa y se repartirán la plata. 
Job27:18 »La casa que edifica está carcomida por dentro; es tan frágil como una choza de vigilancia. 
Job27:19 Se va a descansar seguro de sus riquezas, pero al despertar ya está en la miseria." 
Job27:20 Entonces el terror lo domina como un río, y en la noche lo arrastra como un torbellino." 
Job27:21 Un viento calcinante lo lanza a las alturas; una fuerte tempestad lo arranca de su lugar. 
Job27:22 Dios lo castigará sin piedad, y aunque quiera escapar, no lo conseguirá." 
Job27:23 Al verlo, la gente aplaudirá y se alegrará de verlo arruinado.»" 
Job28:1 «La plata se extrae de las minas, y el oro se refina en el crisol." 
Job28:2 Del polvo de la tierra se saca el hierro, y el cobre se aparta de la escoria." 
Job28:3 Con el fuego se ha puesto fin a las tinieblas, y el hombre examina con detalle cada piedra que hay en esa densa oscuridad." 
Job28:4 Abre minas en lugares no habitados, en sitios donde nadie ha plantado el pie, y entran los mineros, balanceándose con sogas." 
Job28:5 De la tierra se obtiene el alimento, y abajo de ella todo se convierte en fuego." 
Job28:6 En su seno se encuentran zafiros, y aun el polvo de la tierra es oro." 
Job28:7 »Son lugares que las aves desconocen, y que jamás vieron los ojos de los buitres." 
Job28:8 Nunca pasaron por allí las fieras, ni tampoco el león feroz pisó ese lugar." 
Job28:9 Con el duro pedernal en la mano, el hombre cava la raíz de las montañas." 
Job28:10 Hace túneles en las rocas, y sus ojos descubren piedras preciosas." 
Job28:11 Explora el lugar donde nacen los ríos, y saca a la luz muchas cosas escondidas." 
Job28:12 »Pero ¿dónde se halla la sabiduría? ¿En qué lugar está la inteligencia? 
Job28:13 Nadie sabe lo que vale, pues no se halla en este mundo." 
Job28:14 El mar profundo dice: “Aquí no está”, y el océano asegura: “Yo no la tengo”." 
Job28:15 La sabiduría no se compra con oro, ni su precio puede pagarse con plata." 
Job28:16 No se compra con oro de Ofir, ni con el precioso ónice, ni con el zafiro." 
Job28:17 Ni los diamantes ni el oro se le comparan, ni se da a cambio de finas alhajas de oro." 
Job28:18 No se le comparan el coral y las perlas; la sabiduría es más valiosa que las piedras preciosas. 
Job28:19 Ni el topacio de Etiopía, ni el oro más fino, son de tanto valor como ella." 
Job28:20 »¿De dónde viene la sabiduría? ¿En qué lugar se encuentra la inteligencia? 
Job28:21 Se halla escondida de todo ser vivo; se halla escondida de las aves del cielo. 
Job28:22 Aunque la muerte y el sepulcro aseguran que a sus oídos ha llegado su fama. 
Job28:23 »Solo Dios sabe llegar hasta ella; solo él sabe en dónde se halla. 
Job28:24 Con su mirada ve hasta los confines de la tierra, y ve también lo que pasa bajo el cielo." 
Job28:25 Cuando Dios determinó el peso del viento, y midió el agua de mares y ríos;" 
Job28:26 cuando estableció una ley para las lluvias, y señaló la ruta de los relámpagos," 
Job28:27 vio a la sabiduría, que estaba allí, y la puso a prueba y reconoció su valor." 
Job28:28 Entonces dijo a la humanidad: “El temor del Señor es la sabiduría. Quien se aparta del mal es inteligente.”» 
Job29:1 Job retomó la palabra y dijo: 
Job29:2 «¡Cómo quisiera volver a los tiempos pasados, a los días en que Dios me brindaba protección;" 
Job29:3 días en que su lámpara brillaba sobre mí, días en que a su luz andaba yo en la oscuridad," 
Job29:4 cuando estaba yo en la flor de mi vida y el favor de Dios reposaba en mi hogar! 
Job29:5 En aquel tiempo, el Omnipotente estaba conmigo, y mis hijos estaban en derredor mío;" 
Job29:6 me daba entonces el lujo de chapotear en leche, y de extraer de las piedras torrentes de aceite;" 
Job29:7 cuando salía yo a las puertas de la ciudad, me cedían un lugar para impartir justicia." 
Job29:8 Los jóvenes, al verme, me cedían el paso, y los ancianos me recibían de pie." 
Job29:9 La gente importante se quedaba callada, y con respeto se tapaban la boca." 
Job29:10 A pesar de ser poderosos, guardaban silencio, como si la lengua se les quedara pegada." 
Job29:11 “Bienaventurado”, me decían al escucharme, y los que me veían lo confirmaban." 
Job29:12 »Y es que yo atendía el clamor de los pobres, y ayudaba a los huérfanos sin protección." 
Job29:13 Los que estaban por morir me bendecían; a las viudas les alegraba el corazón. 
Job29:14 La justicia caracterizaba mis actos; la justicia me cubría: era mi atuendo. 
Job29:15 Para los ciegos, yo era sus ojos; para los cojos, yo era sus pies;" 
Job29:16 para los pobres, yo era su padre; para los extranjeros, yo era su defensor." 
Job29:17 Yo aplacaba la furia de los malvados, y a sus víctimas las libraba de su poder." 
Job29:18 Creía yo que moriría en mi lecho, y que tendría muchos años de vida." 
Job29:19 Creí ser como un árbol plantado junto al agua, con verdes ramas, bañadas de rocío;" 
Job29:20 Creí también que podría ser más rico, y que en mis manos mi poder iría en aumento." 
Job29:21 »Cuando yo hablaba, todo el mundo callaba y esperaba a escuchar mis consejos." 
Job29:22 Nadie contradecía mis advertencias, sino que aceptaban con gusto mis razones." 
Job29:23 Se quedaban a la espera de mis palabras, como tierra seca en espera de las lluvias tardías." 
Job29:24 Apenas podían creer que yo les sonriera; y no se perdían una sola de mis sonrisas. 
Job29:25 Yo decidía lo que tenían que hacer, y en la mesa yo ocupaba la cabecera; era como un rey al frente de su ejército, ¡como alguien que consuela a los que lloran!" 
Job30:1 »Pero hoy tengo que soportar las burlas de jovencitos a quienes doblo la edad; ¡a sus padres jamás les habría encomendado cuidar de los perros de mis rebaños! 
Job30:2 ¿De qué me habría servido contar con ellos, si en los brazos no tenían ninguna fuerza?" 
Job30:3 Vagaban solitarios, muertos de hambre, huyendo de las sombras y de la soledad," 
Job30:4 recogiendo hierbas del campo y haciendo fuego con raíces de enebro," 
Job30:5 siendo rechazados por todo el mundo, y tratados a gritos, como si fueran ladrones;" 
Job30:6 viviendo en las barrancas de los arroyos, o en cuevas y entre las rocas," 
Job30:7 aullando en medio de la maleza, y reuniéndose entre los espinos." 
Job30:8 Gente envilecida, carente de nombre, de instintos tan bajos que no merecían vivir." 
Job30:9 »Pero ahora soy su hazmerreír; soy para ellos objeto de burla. 
Job30:10 Me rechazan, se alejan de mí, y aun se atreven a escupirme en la cara." 
Job30:11 Como Dios me humilló y me soltó de su mano, me han perdido el respeto y se burlan de mí." 
Job30:12 Me tienen rodeado, como una chusma, y me empujan de un lado a otro para hacer que yo caiga y me pierda." 
Job30:13 Me cierran el paso, para destruirme, ¡se aprovechan de mi sufrimiento sin que nadie se lo impida!" 
Job30:14 ¡Se lanzan furiosos contra mí, como soldados que asaltan una muralla!" 
Job30:15 La confusión me domina; han lanzado mi honra por los aires; ¡mis riquezas se esfumaron como nubes! 
Job30:16 »Una gran tristeza embarga mi alma; todo el tiempo me domina la aflicción. 
Job30:17 Por las noches, el dolor me corroe los huesos, el sueño se me va, y ya no encuentro reposo." 
Job30:18 ¡Tú, Dios mío, me sujetas la ropa por el cuello con tal violencia que siento que me ahogo!" 
Job30:19 Tú me has derribado por el suelo, y ahora soy como el polvo, ¡solo soy ceniza!" 
Job30:20 Clamo a ti, y no me escuchas; a ti recurro, y ni siquiera me miras." 
Job30:21 Te has vuelto muy cruel conmigo, pues me atacas con tu mano poderosa." 
Job30:22 Me has hecho volar por los aires, y por los aires vuelo, como nada." 
Job30:23 Bien sé que me llevas a la muerte, a la mansión reservada para todos los mortales." 
Job30:24 »¿Acaso no se tiende la mano al necesitado cuando en su angustia reclama ayuda? 
Job30:25 ¿Acaso no me apiadé del afligido y tuve compasión del que nada tenía? 
Job30:26 Cuando yo esperaba el bien, me vino el mal; cuando esperaba la luz, me cayó la oscuridad." 
Job30:27 Siento en mi interior una gran agitación; tiempos de aflicción me tienen abrumado. 
Job30:28 Ando en penumbras, sin la luz del sol; en medio de la congregación me levanto y clamo." 
Job30:29 Ahora soy compañero de los chacales y amigo de los avestruces. 
Job30:30 La piel se me reseca, y se me desprende, y en los huesos siento un ardor insoportable." 
Job30:31 De mi arpa brotan notas de tristeza; ¡de mi flauta salen cantos de lamento! 
Job31:1 »Hice un compromiso con mis ojos de no poner la mirada en ninguna doncella. 
Job31:2 ¿Cómo podría Dios premiarme por eso? ¿Qué me daría el Todopoderoso en las alturas? 
Job31:3 ¿Acaso él no castiga a los malvados? ¿Acaso no hay dolor para los malhechores? 
Job31:4 ¿Acaso Dios no vigila mis pasos y se fija en todo lo que hago? 
Job31:5 »Si acaso me he conducido con mentira, o me he apresurado a engañar a todo el mundo," 
Job31:6 que Dios me pese en su balanza, para que compruebe que soy inocente." 
Job31:7 Si acaso me he apartado del camino, y permití que mis ojos guiaran mis sentidos; o dejé que mis manos tomaran algo ajeno," 
Job31:8 ¡que otro coseche lo que yo siembre, y que mis siembras sean desarraigadas!" 
Job31:9 »Si me dejé seducir por la mujer ajena, y esperé a que mi prójimo saliera de su casa," 
Job31:10 ¡que mi esposa cocine para otro, y que otros hombres la posean!" 
Job31:11 Esos actos son malvados, son inicuos, y deben ser castigados por los jueces." 
Job31:12 Son un fuego que consume hasta el sepulcro, y que acabaría con todas mis posesiones." 
Job31:13 »Si no hubiera atendido a mi siervo y a mi sierva cuando me reclamaban que les hiciera justicia," 
Job31:14 ¿con qué cara podría presentarme ante Dios, y responderle cuando me preguntara por ellos?" 
Job31:15 ¡El mismo Dios nos dio vida en el vientre! ¡A ellos y a mí nos dio forma en la matriz! 
Job31:16 »¿Acaso impedí la felicidad del pobre, o dejé que las viudas desfallecieran de hambre?" 
Job31:17 ¿Acaso me aparté para comer a solas, para no compartir mi pan con los huérfanos?" 
Job31:18 ¡Más bien, para los huérfanos fui un padre, y protegí a las viudas como a mi propia madre!" 
Job31:19 »¿Acaso vi a alguien totalmente desnudo, y dejé al pobre sin un abrigo con qué cubrirse?" 
Job31:20 ¡Más bien, me bendijo de todo corazón cuando entró en calor con mis vestidos de lana!" 
Job31:21 »Jamás alcé mi mano contra el huérfano, cuando estuvo en mi mano impartir justicia." 
Job31:22 ¡Que se me zafen los brazos si miento! ¡Que se me rompan los huesos del brazo! 
Job31:23 ¡Siempre he sido temeroso de Dios! ¡Ante su gran poder, nada puedo hacer!" 
Job31:24 »Jamás puse mi esperanza en las riquezas, ni deposité en el oro toda mi confianza." 
Job31:25 Jamás me alegré de que mis posesiones aumentaran por el buen trabajo de mis manos. 
Job31:26 Jamás disfruté del sol radiante, ni de las bellas noches de luna," 
Job31:27 con la idea de adorarlos en secreto y de enviarles un beso con la mano. 
Job31:28 ¡Eso hubiera sido un gran pecado, pues habría pecado contra el Dios altísimo!" 
Job31:29 Jamás me alegré al ver caer a mi enemigo, ni me regocijé cuando le sobrevino el mal." 
Job31:30 Jamás le pedí a Dios maldecir a alguno; para no pecar, prefería quedarme callado." 
Job31:31 Jamás permití que mis siervos abusaran de alguno de mis huéspedes. 
Job31:32 Jamás un extranjero que llamó a mi puerta pasó la noche fuera de mi casa. 
Job31:33 »Si acaso como humano encubrí mis faltas, si guardé el secreto de mi maldad," 
Job31:34 fue por temor al desprecio de los nobles y a lo que el pueblo pensara de mí; pero guardé silencio y no salí de mi casa. 
Job31:35 »¡Cómo quisiera que alguien me escuchara! Aunque mi enemigo me someta a juicio, confío en que el Todopoderoso hablará por mí." 
Job31:36 Con mucho gusto aceptaré su juicio; con mucho gusto lo portaré como corona. 
Job31:37 Le daré cuenta de todas mis acciones, y me presentaré ante él, orgulloso como un príncipe." 
Job31:38 »Si mis tierras hablan contra mí, y lloran de dolor por lo que les hice;" 
Job31:39 si saqué provecho de ellas, sin retribución, o me aproveché de la bondad de sus dueños," 
Job31:40 ¡que en lugar de trigo me rindan abrojos! ¡Que me den espinos en lugar de cebada!» Aquí terminan los discursos de Job. 
Job32:1 Al ver estos tres hombres que Job se consideraba inocente, optaron por no decir más." 
Job32:2 Pero Eliú hijo de Baraquel, que era buzita y de la familia de Ram, se levantó temblando de ira en contra de Job porque este se creía más justo que Dios." 
Job32:3 También se enojó con los tres amigos, porque habían condenado a Job pero no habían sabido responderle." 
Job32:4 Como los amigos de Job eran mayores que él, Eliú había guardado silencio," 
Job32:5 pero finalmente se enojó al darse cuenta de que ellos no hallaban cómo responder," 
Job32:6 y armándose de valor tomó la palabra. Esto es lo que Eliú hijo de Baraquel, el buzita, dijo: «Yo soy muy joven, y ustedes son ya mayores. Por eso tenía miedo de expresar mi opinión." 
Job32:7 Más bien, pensaba: “¡Que hable la experiencia! ¡Que muestren los muchos años su sabiduría!”" 
Job32:8 Sin embargo, en todos nosotros hay un espíritu; el soplo del Todopoderoso nos da entendimiento." 
Job32:9 No son los años los que dan sabiduría, ni son los ancianos los que actúan con justicia." 
Job32:10 Por eso pienso que ustedes deben escucharme, pues también tengo mi sabiduría." 
Job32:11 »Ansiosamente esperaba escuchar buenas razones; he estado atento a sus argumentos mientras luchaban por encontrar las palabras. 
Job32:12 Les he prestado toda mi atención, ¡y ninguno de ustedes ha podido responderle a Job! ¡Ninguno de ustedes ha podido refutarlo!" 
Job32:13 ¡No me salgan con que consideran más sabio que lo refute Dios y no un simple hombre! 
Job32:14 Pues, como Job no estuvo hablando conmigo, no voy a repetir lo que ustedes ya han dicho." 
Job32:15 »Ustedes están confundidos, y no saben qué decir; no les vienen las palabras a la lengua." 
Job32:16 ¿Seguiré esperando, cuando sé que no van a hablar, cuando se quedan callados, sin darle respuesta?" 
Job32:17 Yo, por mi parte, voy a responderle; pues también tengo mi sabiduría." 
Job32:18 Mi pecho rebosa de palabras; en mi interior, mi espíritu me apremia." 
Job32:19 ¡Siento el corazón a punto de estallar, como vino en un odre sin respiradero!" 
Job32:20 Me urge hablar para sentir alivio, así que voy a hablar para dar respuesta." 
Job32:21 No voy a tomar partido por nadie, pues no acostumbro quedar bien con nadie." 
Job32:22 Francamente, no sé repartir lisonjas; de hacerlo, muy pronto mi Creador me consumiría." 
Job33:1 »Te ruego, Job, que pongas atención a todo lo que tengo que decirte." 
Job33:2 Abriré mi labios y diré lo que tengo ya en la punta de la lengua. 
Job33:3 Mis palabras brotan de un corazón sincero; lo que me oigas decir no lleva mala intención. 
Job33:4 El espíritu de Dios me ha creado; el soplo del Todopoderoso me dio vida. 
Job33:5 ¡Veamos si puedes responderme! ¡Ordena tus palabras, y enfréntate a mí!" 
Job33:6 ¡Por Dios, yo soy igual que tú! ¡También yo fui formado del barro!" 
Job33:7 Ante mí, nada tienes que temer, pues no descargaré mi puño sobre ti." 
Job33:8 »Con mis oídos te oí decir, o al menos esto fue lo que escuché:" 
Job33:9 “Yo estoy limpio, y en mí no hay pecado; soy inocente, y en mí no hay maldad." 
Job33:10 ¡Es Dios quien busca de qué acusarme! ¡Es Dios quien me tiene por su enemigo! 
Job33:11 ¡Me ha puesto grilletes en los pies, y me vigila por dondequiera que voy!”" 
Job33:12 »Debo decirte que no hablas con justicia; Dios es más que el ser humano. 
Job33:13 ¿Por qué te empeñas en contender con él? ¡Dios no tiene por qué responderte! 
Job33:14 Él nos habla de muchas maneras, pero nosotros nunca entendemos." 
Job33:15 Nos habla en sueños, en visiones nocturnas, cuando el sueño nos vence y nos dormimos;" 
Job33:16 entonces nos habla al oído, y nos indica lo que debemos hacer," 
Job33:17 para que nos apartemos del mal y dejemos de lado la soberbia; 
Job33:18 para que nos libremos de la tumba o de sufrir una muerte violenta. 
Job33:19 »Dios nos corrige con enfermedades, y con fuertes dolores de huesos;" 
Job33:20 ¡hasta llegamos a aborrecer la comida, y por deliciosa que sea, no se nos antoja!" 
Job33:21 El cuerpo se nos va enjutando, hasta dejar ver todos nuestros huesos." 
Job33:22 Cuando nos vemos al borde del sepulcro, y llegamos a las puertas de la muerte," 
Job33:23 a veces viene un ángel bondadoso, uno entre mil, que intercede por nosotros y da a conocer nuestras buenas acciones;" 
Job33:24 se compadece de nosotros y le dice a Dios: “¡No lo dejes caer en el sepulcro que ya he encontrado cómo rescatarlo!” 
Job33:25 Su cuerpo recobra la lozanía de un niño, y vuelve a regocijarse como en su juventud." 
Job33:26 Entonces ora a Dios, y en su bondad Dios le deja ver su rostro, le devuelve la alegría, y lo restaura a su estado anterior:" 
Job33:27 entonces canta ante sus semejantes, y reconoce su pecado y su injusticia, y admite que no sacó ningún provecho;" 
Job33:28 entonces Dios lo libra del sepulcro y le hace volver a ver la luz. 
Job33:29 »Con tal bondad nos trata Dios cuantas veces sea necesario," 
Job33:30 para librarnos de caer en el sepulcro y alumbrarnos con la luz de la vida. 
Job33:31 Escúchame, Job; préstame atención. Guarda silencio, que tengo que hablarte." 
Job33:32 Si tienes algo que decir, respóndeme, que yo quiero demostrar tu inocencia." 
Job33:33 De lo contrario, escúchame tú a mí; calla y déjame enseñarte a ser sabio.»" 
Job34:1 Eliú añadió entonces: 
Job34:2 «Ustedes, los sabios, ¡escuchen mis palabras! Ustedes, los doctos, ¡préstenme atención!" 
Job34:3 Con el paladar se prueba el sabor de la comida, y con el oído se prueba la calidad de las palabras." 
Job34:4 Los invito a elegir lo que es justo, y a que descubramos aquello que sea bueno." 
Job34:5 »Job ya nos ha dicho que es un hombre bueno, y que Dios lo ha tratado injustamente;" 
Job34:6 que no puede mentir en su caso, y que sufre mucho sin haber pecado." 
Job34:7 »¿Quién puede compararse a Job, que calma su sed burlándose de todo?" 
Job34:8 ¡Anda en compañía de malhechores! ¡Se junta con gente malvada! 
Job34:9 ¡Asegura que nada gana el hombre con hacer la voluntad de Dios! 
Job34:10 »Pero ustedes son inteligentes. ¡Escúchenme! ¡Nada más ajeno a Dios que la maldad! ¡El Todopoderoso no comete injusticias! 
Job34:11 Le da a cada uno lo que merece; le paga conforme a sus hechos. 
Job34:12 Dios no hace nada malo; el Todopoderoso no pervierte la justicia. 
Job34:13 ¿Quién puso el mundo en sus manos? ¿Quién le encargó ordenar este mundo? 
Job34:14 Si Dios pensara solo en sí mismo, y retomara su espíritu y su hálito de vida," 
Job34:15 ¡todos nosotros moriríamos al instante y la humanidad entera volvería a ser polvo! 
Job34:16 »Si eres entendido, escucha esto; presta atención a lo que te estoy diciendo." 
Job34:17 ¿Acaso puede gobernar quien no ama la justicia? ¿Y acaso puedes tú condenar al que es justo? 
Job34:18 ¿Quién puede acusar al rey de ser perverso, o tachar de criminales a los hombres importantes?" 
Job34:19 Dios no hace acepción de personas; trata igual a los ricos y a los pobres, pues todos somos obra de sus manos." 
Job34:20 Todos podemos morir en cualquier momento; los pueblos se rebelan en medio de la noche, pero pasan, lo mismo que los poderosos: son derrocados sin que medie la violencia." 
Job34:21 Dios conoce los caminos del hombre, y vigila cada uno de sus pasos." 
Job34:22 Ni las sombras más oscuras esconden a los que practican la maldad. 
Job34:23 Dios no impone al hombre fecha alguna para que comparezca ante él en el juicio. 
Job34:24 En un instante quebranta a los poderosos, y hace que otros ocupen su lugar." 
Job34:25 Puesto que él conoce las obras de todos, en medio de la noche los derriba y extermina." 
Job34:26 Los castiga, como a criminales, en donde todo el mundo pueda verlos," 
Job34:27 porque ellos se apartaron de él y no obedecieron sus mandamientos; 
Job34:28 hicieron que los pobres elevaran sus lamentos y que los hambrientos dejaran oír su clamor. 
Job34:29 Si Dios se calla, ¿quién se lo puede reprochar? Si se oculta de los hombres, ¿quién podrá encontrarlo? ¡Ni todo un pueblo, ni todos los hombres!" 
Job34:30 De lo contrario, el malvado tendría poder y el pueblo sería objeto de injusticias." 
Job34:31 »¿Acaso le has dicho a Dios: “Ya he sufrido tu castigo. No volveré a pecar”? 
Job34:32 ¿O le has dicho: “No supe lo que hacía. Si he actuado mal, no volveré a hacerlo”?" 
Job34:33 ¿Acaso todo debe hacerse a tu manera? Es Dios quien decide qué hacer, y no tú; pero si sabes otra cosa, ¡habla ya!" 
Job34:34 Cualquier hombre inteligente te dirá lo mismo; el que es sabio dirá lo mismo que yo: 
Job34:35 “Job no está en su sano juicio, porque lo que dice no tiene sentido.”" 
Job34:36 Yo propongo que Job sea puesto a prueba, porque habla como todos los malvados." 
Job34:37 Además de malvado, Job es rebelde; con aplausos se burla de nosotros, y son muchas sus ofensas contra Dios.»" 
Job35:1 Eliú también siguió diciendo: 
Job35:2 «¿De veras crees todo lo que has dicho, y que te creas más justo que Dios?" 
Job35:3 Tú le has dicho: “¿Qué provecho sacas de que yo sea inocente, o de que haya pecado?”" 
Job35:4 Esto yo lo puedo responder, lo mismo a ti que a tus amigos." 
Job35:5 Levanta los ojos, y escudriña el cielo; las nubes que ves están por encima de ti." 
Job35:6 Si haces lo malo, en nada afectas a Dios; si aumentas tus pecados, tampoco le afectas." 
Job35:7 Si haces el bien, ¿en qué lo beneficias? ¿Qué provecho saca de tu buen comportamiento?" 
Job35:8 »A la gente como tú le afecta su propia maldad, otros como tú se aprovechan de la justicia." 
Job35:9 Claman por causa de tanta violencia, y piden ayuda ante el poder de los poderosos." 
Job35:10 Pero no hay quien pregunte por Dios, su creador, que durante la noche les infunde ánimo," 
Job35:11 que les da más entendimiento que a los animales, que los hace más sabios que a los pájaros." 
Job35:12 Esa gente clama, pero Dios no los escucha por causa de su maldad y soberbia." 
Job35:13 Dios no atiende a peticiones huecas; el Todopoderoso no las toma en cuenta. 
Job35:14 »Tú dices que no puedes ver a Dios; pero ten paciencia, que tu caso está en sus manos." 
Job35:15 Según tú, Dios no se enoja ni castiga, ni se fija en la conducta del hombre;" 
Job35:16 pero eso que dices, Job, no tiene sentido; hablas mucho pero no sabes lo que dices.»" 
Job36:1 Todavía añadió Eliú: 
Job36:2 «Tenme un poco de paciencia, y te mostraré que de Dios aún tengo mucho que decir." 
Job36:3 Lo que de él sé tiene una larga historia, y voy a demostrarte que mi Creador es justo." 
Job36:4 En mis palabras no hay nada de mentira; ¡tienes ante ti a la sabiduría perfecta! 
Job36:5 »Aunque Dios es grande y poderoso, no desprecia a los de corazón sincero;" 
Job36:6 no da larga vida a los malvados, y sí hace justicia a los oprimidos;" 
Job36:7 está al pendiente de los hombres justos, para exaltarlos siempre junto con los reyes." 
Job36:8 Aunque estén encadenados y en la cárcel, sujetos a las ataduras de la aflicción," 
Job36:9 Dios da a conocer sus malas obras y la insolencia de sus rebeliones. 
Job36:10 Les abre los oídos para que se corrijan, y los exhorta a apartarse del mal." 
Job36:11 Si obedecen a Dios y le sirven, Dios les concede días de paz y bienestar;" 
Job36:12 pero si no obedecen, la espada les espera y mueren sin llegar a tener entendimiento." 
Job36:13 »Los hipócritas son rencorosos con Dios, y no piden clemencia aunque sufran su castigo." 
Job36:14 Pierden la vida en plena juventud, como la pierden los que se han prostituido." 
Job36:15 Pero Dios libra al pobre de su pobreza, y en la aflicción le enseña a ser obediente;" 
Job36:16 lo libra de vivir siempre angustiado y lo lleva a lugares espaciosos, donde le prepara un suculento banquete." 
Job36:17 »Pero tú no llevaste a juicio al malvado, ni defendiste al huérfano en los tribunales." 
Job36:18 Cuídate de no dejarte llevar por las riquezas, ni te dejes seducir por el soborno." 
Job36:19 Ante Dios, de nada te sirven todas tus riquezas, ni todo tu poder y tu fuerza." 
Job36:20 No esperes que llegue la noche, momento en que los pueblos desaparecen." 
Job36:21 Cuídate de no caer en la maldad, pues por preferirla ahora sufres." 
Job36:22 Mira que el poder de Dios es sublime; no hay maestro que se le pueda comparar. 
Job36:23 ¿Quién le puede señalar el camino a seguir? ¿Quién puede reprenderlo por lo que hace? 
Job36:24 »No te olvides de exaltar su creación, la cual admira la humanidad entera." 
Job36:25 Todo el mundo puede contemplarla, no importa cuán lejos se encuentre." 
Job36:26 Dios es grande, pero no lo conocemos; nadie sabe cuántos años ha existido." 
Job36:27 Dios reúne las gotas de agua, y hace que el vapor se convierta en lluvia;" 
Job36:28 las nubes contienen esa lluvia, y esta cae en abundancia sobre la humanidad." 
Job36:29 »¿Quién conoce la extensión de las nubes, o entiende el estruendo de los rayos en su seno?" 
Job36:30 Dios derrama su luz sobre la tierra, y cubre con ella las profundidades del mar." 
Job36:31 Con la lluvia da vida a los pueblos y la tierra produce el sustento de muchos. 
Job36:32 Las densas nubes esconden la luz, y la tierra se cubre de sombras." 
Job36:33 El trueno denuncia la ira de Dios; la tempestad proclama su rechazo a la maldad. 
Job37:1 »Al pensar en esto, mi corazón se acelera y parece querer salirse de mi pecho." 
Job37:2 Presten atención al estruendo de su voz, y al potente sonido que sale de su boca." 
Job37:3 Oigan cómo retumba a través del cielo, y cómo su luz alumbra los confines de la tierra." 
Job37:4 Tras su luz se oye un bramido que estalla con majestuoso furor; al escucharlo, nadie puede sostenerse." 
Job37:5 Dios deja oír su voz atronadora y hace grandes cosas que no logramos entender. 
Job37:6 A la nieve le ordena caer sobre la tierra, y también a las lloviznas y a las lluvias torrenciales." 
Job37:7 La gente corre entonces a esconderse, y así todo el mundo reconoce sus obras." 
Job37:8 Las bestias del campo corren a sus cuevas, y allí en su refugio esperan con paciencia." 
Job37:9 »Desde el sur, viene el candente torbellino; desde el norte llega el viento frío." 
Job37:10 Dios sopla y forma bloques de hielo, y hace que las grandes aguas se congelen." 
Job37:11 Carga de humedad las densas nubes, y desde ellas manda sus rayos luminosos." 
Job37:12 Revuelve las nubes de un lugar a otro, y las lleva por toda la faz de la tierra, para que cumplan con todos sus designios." 
Job37:13 Dios las usa para castigar al hombre, pero también para mostrar su amor por la tierra." 
Job37:14 »Tenme paciencia, Job, y escúchame; mira con atención las maravillas de Dios." 
Job37:15 ¿Sabes cómo Dios ordena las nubes, y hace que el relámpago brille entre ellas?" 
Job37:16 ¿Sabes por qué las nubes son diferentes, que son una maravilla de sabiduría perfecta?" 
Job37:17 ¿O por qué tu ropa te acalora cuando Dios detiene el cálido viento del sur? 
Job37:18 ¿Acaso lo ayudaste a extender los cielos, y los afirmaste como reluciente espejo?" 
Job37:19 Enséñanos qué debemos decirle; nuestra oscura mente no nos permite ordenar las ideas. 
Job37:20 ¿Debo anunciarme cuando quiera hablar con él? ¿Quién se atreve a hablar para ser destruido? 
Job37:21 »No se puede ver de frente la luz del sol, cuando el cielo está limpio y sin nubes." 
Job37:22 Desde el norte vienen rayos dorados que anuncian la imponente majestad de Dios. 
Job37:23 No podemos comprender al Todopoderoso; grande es su poder, y grande es su justicia." 
Job37:24 Por eso los seres humanos le temen, aunque él no teme a los que se consideran sabios.»" 
Job38:1 El Señor le respondió a Job desde el torbellino: 
Job38:2 «¿Quién se atreve a oscurecer mis designios con palabras carentes de sentido? 
Job38:3 Pórtate como hombre, y prepárate; yo te voy a preguntar, y tú me vas a responder." 
Job38:4 »¿Dónde estabas tú, cuando yo afirmé la tierra? Si en verdad sabes mucho, dímelo." 
Job38:5 Dime también, si lo sabes, ¿quién tomó sus medidas? ¿O quién la midió palmo a palmo?" 
Job38:6 ¿Sobre qué están sentadas sus bases? ¿Quién puso su piedra angular 
Job38:7 mientras cantaban las estrellas del alba y los seres celestiales se regocijaban? 
Job38:8 »Cuando las aguas del mar se desbordaban, ¿quién les puso compuertas para controlarlas?" 
Job38:9 Cuando yo cubrí el mar de nubes blancas, y lo envolví en una densa oscuridad," 
Job38:10 establecí para el mar este decreto que ponía límite a sus movimientos: 
Job38:11 “Podrás llegar hasta aquí, pero no más allá. Hasta aquí llegarán tus orgullosas olas.”" 
Job38:12 »¿Alguna vez le has dado órdenes a la mañana? ¿Le has señalado al alba cuál es su lugar," 
Job38:13 para que tome los extremos de la tierra y se sacuda de encima a los malvados? 
Job38:14 Con el alba, la tierra cambia de aspecto y se reviste con tonos de lacre para sello;" 
Job38:15 pero si se les quita su luz a los malvados, estos pierden su fuerza y son vencidos." 
Job38:16 »¿Has bajado alguna vez al fondo del mar? ¿Has recorrido los senderos del abismo? 
Job38:17 ¿Se te han revelado las puertas de la muerte? ¿Has visto el umbral del reino de las sombras? 
Job38:18 ¿Has calculado la extensión de la tierra? ¡Hazme saber si sabes todo esto! 
Job38:19 »¿Sabes cómo llegar a la casa de la luz? ¿O en qué lugar se resguardan las tinieblas? 
Job38:20 ¡Entonces puedes guiarlas hasta sus fronteras y mostrarles la senda que conduce a su casa! 
Job38:21 ¡Claro que lo sabes, pues ya habías nacido! ¡Son muchos los años que has vivido!" 
Job38:22 »¿Has entrado en los depósitos de la nieve? ¿Has visto dónde está almacenado el granizo? 
Job38:23 Yo los guardo para momentos angustiosos, para los días de combate y de batalla." 
Job38:24 ¿De qué manera se difunde la luz? ¿Cómo se esparce el viento solano sobre la tierra? 
Job38:25 »¿Quién le abrió el camino al aluvión, y con él a los truenos y relámpagos" 
Job38:26 que descargan su furia en los páramos y en desiertos que nadie habita? 
Job38:27 Con la lluvia sacia su sed el desierto, y brota en el desierto la tierna hierba." 
Job38:28 »¿Quién es el padre de la lluvia? ¿Quién da origen a las gotas de rocío? 
Job38:29 ¿Del vientre de qué madre sale el hielo? ¿Quién da origen a la escarcha? 
Job38:30 ¿Cómo es que el agua se endurece como piedra, y la superficie del mar profundo se congela?" 
Job38:31 »¿Puedes atar los lazos de las Pléyades, o desatar las ataduras de Orión?" 
Job38:32 ¿Puedes sacar las constelaciones a su tiempo, o guiar a la Osa Mayor y a sus cachorros?" 
Job38:33 ¿Conoces acaso las leyes de los cielos? ¿Puedes controlar su potestad en la tierra? 
Job38:34 »¿Puedes dar órdenes a las nubes, y hacer que te cubra un torrente de lluvia?" 
Job38:35 ¿Puedes marcar la ruta de los relámpagos, y hacer que ellos se pongan a tus órdenes?" 
Job38:36 »¿Quién le dio sabiduría al ibis? ¿Quién le dio inteligencia al gallo? 
Job38:37 ¿Quién con tanta sabiduría cuenta las nubes? ¿Y quién derrama las aguas de los cielos 
Job38:38 para reblandecer los duros terrones cuando estos se pegan por falta de humedad? 
Job38:39 »¿Te atreverías a cazar la presa para el león? ¿Te atreverías a saciar el hambre de sus cachorros," 
Job38:40 que tendidos en sus cuevas esperan impacientes la hora de comer? 
Job38:41 ¿Quién alimenta al cuervo y sus polluelos, cuando estos saltan de un lado a otro y graznan hambrientos pidiendo a Dios su comida?" 
Job39:1 »¿Sabes tú cuándo paren las cabras del monte? ¿Has visto acaso nacer a los cervatillos? 
Job39:2 ¿Sabes cuántos meses dura su preñez, y cuándo los cervatos tienen que nacer?" 
Job39:3 Para que nazcan, la cierva se encorva, y en cuanto nace su cría se calma su dolor." 
Job39:4 Y los cervatos crecen, y se hacen fuertes, y se apartan de la madre para nunca volver." 
Job39:5 »¿Quién ha criado libre al asno montés? ¿Quién lo liberó de sus ataduras? 
Job39:6 Fui yo quien lo hizo habitar en la soledad, quien le dio el páramo por hábitat." 
Job39:7 La ciudad y sus tumultos le resultan divertidos; no sabe obedecer los gritos de los arrieros. 
Job39:8 Busca pastos en los altos montes, y hace de toda hierba su alimento." 
Job39:9 »¿Y acaso el búfalo querrá servirte? ¿Se quedará tranquilo en tu pesebre? 
Job39:10 ¿Podrás ponerle un yugo para trabajar la tierra? ¿Hará surcos en el valle porque se lo mandas tú? 
Job39:11 ¿Podrás confiar en su gran fuerza? ¿Crees que puedes confiarle tus labores? 
Job39:12 ¿Podrás encargarle que recoja tu semilla, y que la amontone en tu granero?" 
Job39:13 »El avestruz agita su bello plumaje, que no es tan bello como el del pavo real." 
Job39:14 Pone huevos, y luego los abandona, y los deja calentar bajo el polvo de la tierra." 
Job39:15 No le importa que alguien los aplaste, ni que las bestias del campo los destrocen." 
Job39:16 Es cruel con sus polluelos, como si no fueran suyos, no piensa que su trabajo pudo haber sido en vano." 
Job39:17 Y es que yo no lo doté de sabiduría; tampoco lo doté de gran inteligencia," 
Job39:18 ¡pero en cuanto emprende la carrera se burla del caballo y de su jinete! 
Job39:19 »¿Acaso tú dotaste al caballo de su fuerza? ¿Cubriste acaso su cuello de ondulantes crines? 
Job39:20 ¿Puedes asustarlo, como si fuera una langosta? ¡Si un resoplido suyo asusta a cualquiera!" 
Job39:21 Tan fuerte es que escarba el suelo con sus cascos, y así se apresta a entrar en combate." 
Job39:22 Nada le espanta, a nada le teme, ni se arredra ante la espada." 
Job39:23 Suenan a su lado las flechas en la aljaba, brillan las lanzas, chocan las jabalinas," 
Job39:24 pero él, impetuoso, escarba la tierra, sin que le asusten los toques de trompeta." 
Job39:25 Más bien, el sonido del clarín lo excita, y a la distancia percibe los olores del combate, el griterío y las órdenes de ataque." 
Job39:26 »¿Acaso por órdenes tuyas vuela el gavilán, y tiende el vuelo para dirigirse al sur?" 
Job39:27 ¿Acaso por mandato tuyo se remonta el águila, y pone su nido en lo alto de las rocas?" 
Job39:28 Su nido se halla en los altos montes, en la punta de los más altos peñascos." 
Job39:29 Con sus dos potentes ojos, desde lejos acecha a su presa," 
Job39:30 y alimenta a sus polluelos con la sangre de su presa. “Donde hay un cadáver, hay un águila.”»" 
Job40:1 El Señor también le dijo a Job: 
Job40:2 «¿Te parece sabio discutir con el Todopoderoso? El que discute con Dios, tiene que responderle.»" 
Job40:3 Y Job le respondió al Señor: 
Job40:4 «Indigno soy. ¿Qué te puedo responder? Más me conviene quedarme callado. 
Job40:5 Una vez he hablado, así que no voy a responder. Hablé por segunda vez, y no lo volveré a hacer.»" 
Job40:6 Entonces el Señor respondió a Job desde el torbellino, y le dijo:" 
Job40:7 «Pórtate como hombre, y prepárate. Yo te voy a preguntar, y tú me vas a responder." 
Job40:8 ¿Acaso vas a invalidar mi justicia? ¿O vas a condenarme para justificarte? 
Job40:9 ¿Tienes acaso el mismo poder que yo? ¿Puede tu voz resonar como la mía? 
Job40:10 »Revístete de majestad y de gloria; cúbrete de honra y hermosura. 
Job40:11 Deja sentir todo el ardor de tu ira; fija tu mirada en los orgullosos, y humíllalos." 
Job40:12 Fíjate en los soberbios, y abátelos; quebranta a los malvados; ¡ponlos en su lugar!" 
Job40:13 Sepúltalos a todos en la tierra; cúbreles la cara y déjalos en tinieblas. 
Job40:14 Entonces yo tendré que reconocer que tu diestra tiene el poder de salvarte. 
Job40:15 »Mira a Behemot, la bestia de las bestias; criatura mía, lo mismo que tú. Se alimenta de hierba, como los bueyes," 
Job40:16 su fuerza se concentra en sus lomos, y su vigor se halla en los músculos de su vientre;" 
Job40:17 ¡sacude su cola como un cedro! Los tendones de sus muslos se entrelazan," 
Job40:18 y sus huesos parecen barras de bronce; ¡sus patas son tan fuertes como el hierro! 
Job40:19 »Behemot fue mi primera obra; yo lo hice, y solo yo puedo matarlo." 
Job40:20 En los montes crece hierba para él, y allí retozan las bestias del campo." 
Job40:21 Behemot se echa entre los juncos; se echa entre las matas de los esteros. 
Job40:22 La sombra de los árboles lo resguardan; los sauces del arroyo lo rodean. 
Job40:23 Si el río se desborda, él no se espanta; se queda tranquilo aunque el río Jordán lo cubra." 
Job40:24 ¿Quién puede atacarlo, estando él despierto? ¿Quién puede acercarse a él y horadarle el hocico?" 
Job41:1 »¿Acaso puedes pescar a Leviatán con anzuelo? ¿Puedes atarle la lengua con una simple cuerda? 
Job41:2 ¿Puedes atarle una soga en la nariz, y horadarle con ganchos la quijada?" 
Job41:3 ¿Acaso crees que te pedirá clemencia, o que con palabras dulces te pedirá su libertad?" 
Job41:4 ¿Crees que se comprometerá contigo a ser tu siervo para siempre? 
Job41:5 ¿Podrás jugar con él, como con un ave, y ponerle un lazo para que se diviertan tus hijas?" 
Job41:6 ¿Ofrecerás con él un banquete para tus amigos? ¿Podrán los carniceros descuartizarlo y venderlo? 
Job41:7 ¿Podrás cortar con cuchillo su dura piel? ¿Podrás clavarle un arpón en la cabeza? 
Job41:8 Haz el intento siquiera de tocarlo: ¡será una batalla memorable, que nunca más repetirás!" 
Job41:9 »En vano espera quien pretenda domarlo; de solo verlo cerca, el más valiente tiembla." 
Job41:10 No hay nadie tan osado que lo quiera despertar; entonces, ¿quién podría enfrentarse a mí?" 
Job41:11 ¿Quién me ha dado algo, para que se lo devuelva? ¡Mío es todo lo que hay debajo de los cielos!" 
Job41:12 »Aún me falta decir algo acerca de sus miembros, de su gran poder y de su elegante presencia." 
Job41:13 ¿Hay alguien capaz de hacerle frente? ¿Alguien que se arme de valor y le coloque un freno? 
Job41:14 ¿Quién podrá abrirle esas potentes quijadas, sin que se espante al ver sus filosos colmillos?" 
Job41:15 Está orgullosamente revestido de duros escudos, cuyo cerrado tejido resguarda su cuerpo." 
Job41:16 Tan estrechamente unidos están unos con otros, que ni el viento más fino los puede atravesar." 
Job41:17 Cada escudo se entrelaza con el otro; están trabados entre sí, y no se pueden separar." 
Job41:18 Cuando esta bestia resopla, lanza fuego, y sus ojos brillan como la luz del amanecer." 
Job41:19 De su hocico brotan lenguas de fuego; ¡chispas de lumbre salen disparadas! 
Job41:20 Por su trompa lanza humo como chimenea, ¡despide vapor como una olla en el fuego!" 
Job41:21 Con sus resoplidos prende fuego a los carbones, pues brama y lanza fuego por sus fauces." 
Job41:22 La fuerza de su cuerpo está en su cuello; cuando ataca, cunde el miedo como polvo." 
Job41:23 Su piel parece blanda, pero es dura; es tan firme y resistente como el hierro." 
Job41:24 Su corazón es duro como una roca, rígido como una piedra de molino." 
Job41:25 Aún los más valientes se le enfrentan temerosos, y llenos de miedo se rinden ante él." 
Job41:26 Si alguno le da alcance, con la espada no lo hiere, ni con lanza ni flechas, ni su escudo lo protege." 
Job41:27 El hierro es para él como la paja, y el bronce es como un tronco podrido." 
Job41:28 No le espantan las flechas que sobre él caen, y las piedras lanzadas con honda le son como paja." 
Job41:29 Para él, las armas son como hojas secas, y el silbido de la jabalina le resulta divertido." 
Job41:30 Su pecho está cubierto de agudas escamas, y al arrastrarse va abriendo surcos en el fango." 
Job41:31 Si se lanza al mar, este hierve, y brotan candentes burbujas de agua." 
Job41:32 Tras de sí va dejando una brillante estela, ¡cabellera de plata se torna la blanca espuma!" 
Job41:33 Nada en la tierra se le puede comparar; es un monstruo que a nada le teme. 
Job41:34 A los poderosos los mira con desprecio; ¡es el rey de todos los soberbios!» 
Job42:1 Entonces Job le respondió al Señor, y le dijo:" 
Job42:2 «Yo sé bien que todo lo puedes, que no hay nada que tú no puedas realizar." 
Job42:3 Preguntaste: “¿Quién se atreve a oscurecer mis designios, con palabras carentes de sentido?” Yo fui ese atrevido, que habló sin entender; ¡grandes son tus maravillas! ¡Son cosas que no alcanzo a comprender!" 
Job42:4 Por favor, escucha mis palabras; quiero preguntarte algo; ¡házmelo saber!" 
Job42:5 Yo había oído hablar de ti, pero ahora mis ojos te ven." 
Job42:6 Por lo tanto, me retracto de lo dicho, y me humillo hasta el polvo y las cenizas.»" 
Job42:7 Cuando el Señor terminó de hablar con Job, le dijo a Elifaz de Temán: «Estoy muy enojado contigo y con tus amigos porque, a diferencia de Job, ustedes tienen un concepto erróneo de mí." 
Job42:8 Pero tomen ahora siete becerros y siete carneros, y preséntense ante mi siervo Job, y ofrezcan un holocausto por ustedes. Job, mi siervo, rogará por ustedes, y yo escucharé sus palabras; así ustedes no quedarán avergonzados por no haber hablado de mí correctamente, como lo hizo Job.»" 
Job42:9 Entonces Elifaz el temanita, Bildad el suhita y Sofar el namatita fueron e hicieron lo que el Señor les ordenó, y el Señor aceptó los ruegos de Job por sus amigos." 
Job42:10 Después de que Job rogó por sus amigos, el Señor sanó también la aflicción de Job y aumentó al doble todo lo que Job había tenido." 
Job42:11 Después de haber pasado por tan terrible calamidad que el Señor le envió, Job recibió la visita de todos sus hermanos y hermanas, y de sus amigos y conocidos de antes, y juntos disfrutaron de una gran comida en su casa. Ellos le dieron sus condolencias y lo consolaron por la familia que había perdido, y cada uno de ellos le regaló una moneda de plata y un anillo de oro." 
Job42:12 Y el Señor bendijo a Job con mayores riquezas que las que tuvo al principio, pues llegó a tener catorce mil ovejas, seis mil camellos, mil yuntas de bueyes y mil asnas," 
Job42:13 y además tuvo siete hijos y tres hijas. 
Job42:14 La primera de ellas se llamó Yemimá; la segunda, Quesiyá; y la tercera, Queren Hapuc." 
Job42:15 No había en toda la tierra mujeres tan hermosas como las hijas de Job. Y Job les dio herencia, lo mismo que a sus hermanos, por partes iguales." 
Job42:16 Job pudo ver a todos sus hijos, y a sus nietos y bisnietos, hasta la cuarta generación, pues llegó a vivir ciento cuarenta años." 
Job42:17 Cuando Job murió, era ya muy anciano." 
Psalms1:1 Bienaventurado el hombre que no anda en compañía de malvados, ni se detiene a hablar con pecadores, ni se sienta a conversar con blasfemos." 
Psalms1:2 Que, por el contrario, se deleita en la ley del Señor, y día y noche medita en ella." 
Psalms1:3 Ese hombre es como un árbol plantado junto a los arroyos: llegado el momento da su fruto, y sus hojas no se marchitan. ¡En todo lo que hace, prospera!" 
Psalms1:4 Con los malvados no pasa lo mismo; ¡son como el tamo que se lleva el viento! 
Psalms1:5 Por eso los malvados y pecadores no tienen arte ni parte en el juicio ni en las reuniones de los justos. 
Psalms1:6 El Señor conoce el camino de los justos, pero la senda de los malos termina mal." 
Psalms2:1 ¿Por qué se rebelan los pueblos? ¿Por qué conspiran las naciones? 
Psalms2:2 Los reyes de la tierra hacen alianzas; los caudillos se declaran en contra del Señor y de su Mesías. Y dicen: 
Psalms2:3 «¡Vamos a quitarnos sus cadenas! ¡Vamos a librarnos de sus ataduras!» 
Psalms2:4 El que reina en los cielos se ríe; el Señor se burla de ellos. 
Psalms2:5 Pero ya enfurecido, les habla, y con su enojo los deja turbados." 
Psalms2:6 «Ya he establecido a mi rey sobre el monte Sión, mi lugar santo.»" 
Psalms2:7 Yo daré a conocer el decreto que el Señor me ha comunicado: «Tú eres mi hijo. En este día te he engendrado. 
Psalms2:8 Pídeme que te dé las naciones como herencia, y tuyos serán los confines de la tierra." 
Psalms2:9 Someterás a las naciones con cetro de hierro, y las destrozarás como a vasijas de barro.»" 
Psalms2:10 Ustedes, los reyes: ¡sean prudentes! Y ustedes, los jueces: ¡admitan la corrección!" 
Psalms2:11 Sirvan al Señor con reverencia y ríndanle culto con temor reverente. 
Psalms2:12 Ríndanse a los pies de su Hijo, no sea que él se enoje y ustedes perezcan, pues su enojo se enciende de repente. ¡Bienaventurados son los que en él confían!" 
Psalms3:1 Señor, ¡cómo han aumentado mis enemigos! Son muchos los que me atacan," 
Psalms3:2 son muchos los que me dicen que tú no vendrás en mi ayuda. 
Psalms3:3 Pero tú, Señor, me rodeas como un escudo; eres mi orgullo, el que sostiene mi vida." 
Psalms3:4 Con mi voz clamaré a ti, Señor, y tú me responderás desde tu lugar santo." 
Psalms3:5 Yo me acuesto, y duermo y despierto, porque tú, Señor, me sostienes." 
Psalms3:6 Aun si me rodean legiones de soldados, no tengo nada que temer." 
Psalms3:7 Señor y Dios mío, ¡acude a rescatarme! ¡Hiere a todos mis enemigos en la mejilla! ¡Rómpeles los dientes a esos malvados!" 
Psalms3:8 A ti, Señor, te corresponde salvar; ¡derrama tus bendiciones sobre tu pueblo!" 
Psalms4:1 Dios de mi justicia, ¡responde a mi clamor! Cuando estoy angustiado, tú me infundes aliento; ¡compadécete de mí y escucha mi oración!" 
Psalms4:2 Ustedes, hombres mortales, ¿hasta cuándo ofenderán al que es mi gloria, y amarán y buscarán la falsedad y la mentira?" 
Psalms4:3 Entérense de una vez: el Señor escoge a los hombres justos, así que me escuchará cuando yo lo invoque." 
Psalms4:4 Pónganse a temblar, y no pequen; más bien, mediten en sus camas y guarden silencio." 
Psalms4:5 Ofrezcan al Señor sacrificios de justicia y pongan su confianza en él. 
Psalms4:6 Son muchos los que preguntan «¿Quién nos hará ver el bien?» ¡Que la luz de tu rostro, Señor, nos ilumine!" 
Psalms4:7 Tú pusiste en mi corazón más alegría que la de tener trigo y vino en abundancia. 
Psalms4:8 Por eso me acuesto y duermo en paz, porque solo tú, Señor, me haces vivir confiado." 
Psalms5:1 Escucha, Señor, mis palabras; toma en cuenta mis gemidos." 
Psalms5:2 Mi rey y Dios, presta atención a mi clamor, porque a ti dirijo mi oración." 
Psalms5:3 Oh, Señor, por la mañana escucharás mi voz; por la mañana me presentaré ante ti, y esperaré." 
Psalms5:4 No eres un Dios que se complazca en la maldad; los malvados no pueden habitar contigo. 
Psalms5:5 Los perversos no pueden presentarse ante ti, pues aborreces a todos los malhechores." 
Psalms5:6 Tú, Señor, destruyes a los mentirosos, y rechazas a los asesinos y mentirosos." 
Psalms5:7 Yo, por el contrario, y por tu gran misericordia, puedo entrar en tu templo y alabarte reverente." 
Psalms5:8 Guíame, Señor, en tu justicia, y por causa de mis adversarios endereza tu camino delante de mí." 
Psalms5:9 Porque en sus labios no hay sinceridad; dentro de ellos no hay más que maldad. Su garganta es como un sepulcro abierto, y su lengua solo emite falsas alabanzas." 
Psalms5:10 ¡Castígalos, Dios mío! ¡Que sus propios errores los hagan caer! ¡Recházalos, por sus muchos pecados, pues grande es su rebeldía contra ti!" 
Psalms5:11 Pero que se alegren todos los que en ti confían; que griten siempre de júbilo, porque tú los defiendes; que vivan felices los que aman tu nombre." 
Psalms5:12 Tú, Señor, bendices al hombre justo; tu favor lo rodea, como un escudo." 
Psalms6:1 Señor, no me reprendas en tu ira; no me castigues en tu enojo." 
Psalms6:2 Señor, ten misericordia de mí, que estoy enfermo; sáname, pues todos mis huesos se estremecen." 
Psalms6:3 Señor, todo mi ser se halla alterado. ¿Hasta cuándo me responderás?" 
Psalms6:4 Hazme caso, Señor, y ponme a salvo; por causa de tu misericordia, ¡sálvame!" 
Psalms6:5 En la muerte, no hay memoria de ti; en el sepulcro no hay quien te alabe." 
Psalms6:6 Me estoy consumiendo de tanto llorar; Todas las noches lloro amargamente y baño con lágrimas mi lecho. 
Psalms6:7 Cansados de sufrir están mis ojos; mis adversarios los han hecho envejecer. 
Psalms6:8 Ustedes los malvados: ¡apártense de mí, que el Señor ha escuchado mis lamentos!" 
Psalms6:9 El Señor ha atendido mis ruegos y ha aceptado mis oraciones. 
Psalms6:10 Todos mis adversarios quedarán avergonzados; ¡huirán de pronto, totalmente humillados!" 
Psalms7:1 Señor, mi Dios, en ti confío; ¡ponme a salvo de los que me persiguen!" 
Psalms7:2 ¡No permitas que, como leones, me desgarren; que me destrocen sin que nadie me defienda!" 
Psalms7:3 Señor, mi Dios, ¿qué mal he cometido? ¿Acaso hay maldad en mis manos?" 
Psalms7:4 ¿Acaso les he pagado mal a mis aliados dejando sin más en libertad a nuestros adversarios? 
Psalms7:5 Si es así, ¡que el enemigo me persiga! ¡Que me alcance y me haga rodar por tierra! ¡Que ponga mi honor por los suelos!" 
Psalms7:6 Señor, ¡levántate, y en tu furor enfréntate a la furia de mis adversarios! ¡Despierta, y dicta tu sentencia en mi favor!" 
Psalms7:7 Rodeado entonces de todas las naciones, reinarás sobre ellas desde el alto cielo." 
Psalms7:8 Tú, Señor, que juzgas a las naciones, júzgame como corresponde a tu justicia, y de acuerdo con mi integridad." 
Psalms7:9 Pon fin a la maldad de los perversos, pero mantén firme al hombre honrado, pues tú eres un Dios justo que examina el corazón y la mente." 
Psalms7:10 Dios es mi escudo; él salva a los rectos de corazón. 
Psalms7:11 Dios es un juez justo, siempre enojado con la gente malvada." 
Psalms7:12 Listos tiene el arco y la espada para actuar contra ellos, si no se arrepienten." 
Psalms7:13 Listas tiene también armas mortales; ¡ya ha preparado ardientes saetas! 
Psalms7:14 El malvado concibe hacer el mal; tan preñado está de maldad que de él nace la mentira. 
Psalms7:15 Ha cavado un pozo muy profundo, y en ese mismo pozo caerá." 
Psalms7:16 Su maldad se volverá contra él; sus agravios recaerán sobre él mismo. 
Psalms7:17 ¡Yo alabaré al Señor por su justicia! ¡Cantaré salmos al nombre del Dios altísimo! 
Psalms8:1 Señor y Dios nuestro, ¡cuán glorioso es tu nombre en toda la tierra! ¡Has puesto tu gloria sobre los cielos!" 
Psalms8:2 Las alabanzas de los niños de pecho son tu mejor defensa contra tus enemigos; ellas silencian a tus vengativos adversarios. 
Psalms8:3 Cuando contemplo el cielo, obra de tus dedos, y la luna y las estrellas que has creado," 
Psalms8:4 me pregunto: ¿Qué es el ser humano, para que en él pienses? ¿Qué es la humanidad, para que la tomes en cuenta?" 
Psalms8:5 Hiciste al hombre poco menor que un dios, y lo colmaste de gloria y de honra." 
Psalms8:6 ¡Lo has hecho señor de las obras de tus manos! ¡Todo lo has puesto debajo de sus pies! 
Psalms8:7 ¡Todas las ovejas y todos los toros! ¡Todos los animales del bosque! 
Psalms8:8 ¡Las aves en el cielo y los peces en el mar! ¡Todo lo que surca las profundidades del mar! 
Psalms8:9 Señor y Dios nuestro, ¡cuán glorioso es tu nombre en toda la tierra!" 
Psalms9:1 Señor, te alabaré de todo corazón y hablaré de todos tus portentos." 
Psalms9:2 Por ti me alegraré, oh Dios altísimo, y cantaré alabanzas a tu nombre." 
Psalms9:3 Ante ti, mis enemigos huyen; ruedan por el suelo y perecen." 
Psalms9:4 Tú eres un juez justo, y desde tu trono defiendes mi causa y me haces justicia." 
Psalms9:5 Sometes a las naciones, destruyes a los malvados, y borras para siempre su memoria." 
Psalms9:6 Mis adversarios se han desvanecido; han quedado destruidos para siempre. Con ellos se borró el recuerdo de las ciudades que tú destruiste. 
Psalms9:7 Pero tú, Señor, permaneces para siempre, y tienes preparado tu tribunal de justicia." 
Psalms9:8 Con justicia juzgarás al mundo; con rectitud juzgarás a las naciones. 
Psalms9:9 Tú, Señor, eres el refugio de los pobres; eres su amparo en momentos de angustia." 
Psalms9:10 En ti confían los que conocen tu nombre, porque tú, Señor, proteges a los que te buscan." 
Psalms9:11 ¡Canten al Señor, que vive en Sión! ¡Proclamen entre los pueblos sus acciones!" 
Psalms9:12 El Dios vengador se acordó de ellos; ¡no olvidó el clamor de los afligidos! 
Psalms9:13 Señor, ¡ten misericordia de mí! ¡Mira cómo me hacen sufrir mis enemigos! Tú me libras de las puertas de la muerte," 
Psalms9:14 para que a las puertas de Sión proclame tus alabanzas y goce de tu salvación. 
Psalms9:15 Las naciones cayeron en el hoyo que cavaron; ¡quedaron atrapadas en su propia trampa! 
Psalms9:16 El Señor se ha revelado al hacer justicia; los malvados se enredan con sus propios hechos. 
Psalms9:17 Esos malvados serán llevados al sepulcro, con todos los que se olvidan de Dios." 
Psalms9:18 Porque no siempre serán olvidados los pobres, ni todo el tiempo se desvanecerá su esperanza." 
Psalms9:19 Señor, ¡levántate y juzga a las naciones! ¡No dejes que el ser humano se envanezca! ¡Haz que las naciones comparezcan ante ti!" 
Psalms9:20 ¡Infúndeles, Señor, temor de ti! ¡Que sepan las naciones que solo son seres humanos!" 
Psalms10:1 Señor, ¿por qué estás tan lejos? ¿Por qué te escondes en momentos de angustia?" 
Psalms10:2 Arrogante, el malvado persigue al pobre; ¡pero sus propias trampas lo atraparán!" 
Psalms10:3 El injusto se jacta de sus malos deseos; alaba al ambicioso y desprecia al Señor. 
Psalms10:4 Tan soberbio es el impío que no busca a Dios, ni le da lugar en sus pensamientos." 
Psalms10:5 Todo el tiempo sus caminos son torcidos, desprecia a todos sus adversarios, y tus leyes están muy lejos de su vista." 
Psalms10:6 Y se dice: «Jamás voy a tropezar. ¡Jamás me alcanzará la desgracia!» 
Psalms10:7 Abundan en su boca maldiciones, engaños y mentiras. Bajo su lengua esconde ofensas y maldad." 
Psalms10:8 Se acerca a las aldeas, y las acecha; tiende emboscadas para matar al inocente; pone los ojos en el desvalido." 
Psalms10:9 Se agazapa, como el león en su cueva; luego se acerca para caer sobre el pobre y atraparlo en su red y arrebatarle sus bienes." 
Psalms10:10 Se encoge, se agazapa, y muchos desdichados caen en sus garras." 
Psalms10:11 Piensa para sí que Dios se ha olvidado, que esconde la cara y nunca ve nada." 
Psalms10:12 ¡Vamos, Señor y Dios, levanta la mano! ¡No te olvides de los pobres!" 
Psalms10:13 ¿Por qué tendría que menospreciarte el malvado? ¿Por qué habría de pensar que no intervendrás? 
Psalms10:14 Pero tú sí ves los trabajos y la humillación, y a cada uno le das su recompensa. En ti busca amparo el desvalido; ¡eres el refugio de los huérfanos!" 
Psalms10:15 ¡Rómpeles los brazos a los malvados! ¡Persigue su maldad, hasta acabar con ella!" 
Psalms10:16 Tú, Señor, reinas eternamente y para siempre; ¡borra de su tierra a las naciones!" 
Psalms10:17 Tú, Señor, escuchas las plegarias de los pobres; tú les das ánimo y les prestas atención." 
Psalms10:18 Tú reivindicas al huérfano y al oprimido, para que los simples mortales no sigan violentando la tierra." 
Psalms11:1 Yo confío en el Señor; ¿por qué, entonces, me sugieren que escape a las montañas, como un ave?" 
Psalms11:2 Ciertamente, los malos preparan su arco y disponen las flechas sobre la cuerda para atacar desde las sombras a los justos." 
Psalms11:3 ¿Pero qué puede hacer el hombre honrado cuando son socavados los cimientos? 
Psalms11:4 El Señor está en su santo templo; el Señor tiene su trono en el cielo; él ve y examina a todos los seres humanos. 
Psalms11:5 El Señor pone a prueba al hombre honrado, pero repudia al injusto y al violento;" 
Psalms11:6 acarrea calamidades sobre el malvado, y le lanza fuego, azufre y un viento calcinante." 
Psalms11:7 El Señor es justo, y ama la justicia; el hombre honrado contemplará su rostro." 
Psalms12:1 ¡Sálvanos, Señor, pues ya no hay gente piadosa! ¡Ya no hay en este mundo gente fiel!" 
Psalms12:2 Unos a otros se dicen mentiras; se hablan con labios zalameros e hipócritas. 
Psalms12:3 Pero tú, Señor, destruirás todos esos labios; acabarás con toda lengua jactanciosa," 
Psalms12:4 que dice: «Con nuestra lengua venceremos. Con los labios que tenemos, ¿quién puede dominarnos?»" 
Psalms12:5 Tú, Señor, has dicho: «Tanto se oprime a los pobres, y es tanto el clamor de los humildes, que ahora voy a levantarme para acudir en su ayuda.»" 
Psalms12:6 Las palabras del Señor son puras. Son perfectamente puras, como la plata refinada en el crisol." 
Psalms12:7 Tú, Señor, nos protegerás; nos salvarás para siempre de esta generación," 
Psalms12:8 aun cuando los malvados estén al acecho y la humanidad siga exaltando la vileza. 
Psalms13:1 ¿Hasta cuándo, Señor? ¿Hasta cuándo me ocultarás tu rostro? ¿Te olvidarás de mí para siempre?" 
Psalms13:2 ¿Hasta cuándo debo estar angustiado, y andar triste todo el día? ¿Hasta cuándo mi adversario me dominará?" 
Psalms13:3 Señor y Dios mío, mírame y respóndeme; ilumina mis ojos, y manténme con vida." 
Psalms13:4 Que no diga mi adversario que logró vencerme. ¡Se burlará de mí si acaso caigo! 
Psalms13:5 Yo confío en tu misericordia; mi corazón se alegra en tu salvación. 
Psalms13:6 Te cantaré salmos, Señor, porque tú siempre buscas mi bien." 
Psalms14:1 Dentro de sí dicen los necios: «Dios no existe.» Corrompidos están. Sus hechos son repugnantes. No hay nadie que haga el bien. 
Psalms14:2 Desde el cielo, observa el Señor a la humanidad, para ver si hay alguien con sabiduría, que busque a Dios." 
Psalms14:3 Pero todos se han desviado; todos a una se han corrompido. No hay nadie que haga el bien; ¡ni siquiera hay uno solo! 
Psalms14:4 ¿Acaso no piensan esos malhechores, que devoran a mi pueblo como si fuera pan, y jamás invocan al Señor?" 
Psalms14:5 ¡Pues van a temblar de miedo; porque Dios está a favor de los justos! 
Psalms14:6 Los malvados se burlan de los pobres, porque ellos ponen su esperanza en el Señor." 
Psalms14:7 ¡Que venga de Sión la salvación de Israel! Cuando el Señor haga volver a su pueblo cautivo, ¡se alegrará Jacob, se regocijará Israel!" 
Psalms15:1 Señor, ¿quién puede vivir en tu templo? ¿Quién puede habitar en tu santo monte?" 
Psalms15:2 El que vive rectamente y practica la justicia, el que es sincero consigo mismo," 
Psalms15:3 el que no calumnia con la lengua, ni perjudica a sus amigos, ni procura el mal de su vecino;" 
Psalms15:4 el que desprecia al que Dios desprecia, pero honra al que da honra a Dios; el que cumple sus promesas aunque salga perjudicado." 
Psalms15:5 El que no presta dinero con interés, ni acepta soborno en contra del inocente. El que así vive, jamás caerá." 
Psalms16:1 Cuídame, oh Dios, porque en ti confío." 
Psalms16:2 Yo declaro, Señor, que tú eres mi dueño; que sin ti no tengo ningún bien." 
Psalms16:3 Poderosos son los dioses del país, según todos los que en ellos se complacen." 
Psalms16:4 ¡Pero grandes dolores esperan a sus seguidores! ¡Jamás derramaré ante ellos ofrendas de sangre, ni mis labios pronunciarán sus nombres!" 
Psalms16:5 Tú, Señor, eres mi copa y mi herencia; tú eres quien me sostiene." 
Psalms16:6 Por suerte recibí una bella herencia; hermosa es la heredad que me asignaste. 
Psalms16:7 Por eso te bendigo, Señor, pues siempre me aconsejas, y aun de noche me reprendes." 
Psalms16:8 Todo el tiempo pienso en ti, Señor; contigo a mi derecha, jamás caeré." 
Psalms16:9 Gran regocijo hay en mi corazón y en mi alma; todo mi ser siente una gran confianza," 
Psalms16:10 porque no me abandonarás en el sepulcro, ¡no dejarás que sufra corrupción quien te es fiel!" 
Psalms16:11 Tú me enseñas el camino de la vida; con tu presencia me llenas de alegría; ¡estando a tu lado seré siempre dichoso! 
Psalms17:1 Señor, ¡escúchame! ¡Atiende mi clamor de justicia! ¡Presta oído a mi oración, pues no brota de labios mentirosos!" 
Psalms17:2 ¡Sé tú quien me reivindique! ¡Posa tus ojos en mi rectitud! 
Psalms17:3 Tú has examinado mi corazón; por las noches has venido a verme. ¡Ponme a prueba, que nada malo hallarás! ¡Nada malo han pronunciado mis labios!" 
Psalms17:4 Yo no hago lo que otros hacen; al contrario, tomo en cuenta tus palabras y me alejo de caminos de violencia." 
Psalms17:5 Sostén mis pasos en tus sendas para que mis pies no resbalen. 
Psalms17:6 Dios mío, yo te invoco porque tú me respondes; ¡inclina a mí tu oído, y escucha mis palabras!" 
Psalms17:7 Tú, que salvas de sus perseguidores a los que buscan tu protección, ¡dame una muestra de tu gran misericordia!" 
Psalms17:8 ¡Cuídame como a la niña de tus ojos! ¡Escóndeme bajo la sombra de tus alas! 
Psalms17:9 ¡No dejes que me vean mis malvados enemigos, los opresores que quieren quitarme la vida!" 
Psalms17:10 Se regodean en su soberbia, y profieren palabras insolentes." 
Psalms17:11 Me tienen rodeado por completo, y solo esperan verme caer por tierra." 
Psalms17:12 Parecen leones que esperan a su presa; parecen cachorros, echados en su escondite." 
Psalms17:13 ¡Reacciona, Señor! ¡Enfréntate a ellos, y ponlos en vergüenza! ¡Con tu espada, ponme a salvo de esos malvados!" 
Psalms17:14 ¡Con tu mano, Señor, sálvame de estos malvados que viven obsesionados con los bienes de este mundo! ¡Ya los has saciado con tus riquezas, y hasta les sobra para sus hijos más pequeños!" 
Psalms17:15 A mí me bastará con ver tu rostro de justicia; ¡satisfecho estaré al despertar y contemplarte! 
Psalms18:1 Mi Señor, mi fortaleza, ¡yo te amo!" 
Psalms18:2 Mi Señor y Dios, tú eres mi roca, mi defensor, ¡mi libertador! Tú eres mi fuerza y mi escudo, mi poderosa salvación, mi alto refugio. ¡En ti confío!" 
Psalms18:3 Yo te invoco, Señor, porque solo tú eres digno de alabanza; ¡tú me salvas de mis adversarios!" 
Psalms18:4 Los lazos de la muerte me rodearon; ¡me arrolló un torrente de perversidad! 
Psalms18:5 Los lazos del sepulcro me rodearon; ¡me vi ante las trampas de la muerte! 
Psalms18:6 Pero en mi angustia, Señor, a ti clamé; a ti, mi Dios, pedí ayuda, y desde tu templo me escuchaste; ¡mis gemidos llegaron a tus oídos!" 
Psalms18:7 La tierra tembló y se estremeció; las montañas se cimbraron hasta sus cimientos; ¡se sacudieron por la indignación del Señor! 
Psalms18:8 Humo salía de su nariz, y por su boca brotaba fuego encendido; ¡su furor inflamaba los carbones!" 
Psalms18:9 El Señor inclinó el cielo, y descendió; bajo sus pies había una densa oscuridad." 
Psalms18:10 Montó sobre un querubín, y voló; ¡voló sobre las alas del viento!" 
Psalms18:11 Se envolvió en un manto de sombras; se ocultó entre grises nubes, cargadas de agua." 
Psalms18:12 De su deslumbrante presencia salieron ascuas y granizos que cruzaron las nubes. 
Psalms18:13 El Señor lanzó un poderoso trueno; el Altísimo dejó escuchar su voz en medio de ascuas y granizos. 
Psalms18:14 Lanzó sus flechas, y los dispersó; ¡lanzó relámpagos, y acabó con ellos!" 
Psalms18:15 El Señor dejó oír su reprensión, ¡y a la vista quedó el fondo de las aguas! De su nariz salió un intenso soplo, ¡y a la vista quedaron los cimientos del mundo!" 
Psalms18:16 Desde lo alto el Señor me tendió la mano y me rescató de las aguas tumultuosas," 
Psalms18:17 ¡me libró de los poderosos enemigos que me odiaban y eran más fuertes que yo! 
Psalms18:18 Me atacaron en el día de mi desgracia, pero el Señor me dio su apoyo:" 
Psalms18:19 me llevó a un terreno espacioso, y me salvó, porque se agradó de mí." 
Psalms18:20 El Señor me premió porque soy justo; ¡porque mis manos están limpias de culpa! 
Psalms18:21 Yo he seguido los caminos del Señor, y ningún mal he cometido contra mi Dios." 
Psalms18:22 Tengo presentes todos sus decretos, y no me he apartado de sus estatutos." 
Psalms18:23 Con él me he conducido rectamente, y me he alejado de la maldad;" 
Psalms18:24 él ha visto la limpieza de mis manos, y por eso ha recompensado mi justicia." 
Psalms18:25 Señor, tú eres fiel con el que es fiel, e intachable con el que es intachable." 
Psalms18:26 Juegas limpio con quien juega limpio, pero al tramposo le ganas en astucia." 
Psalms18:27 Tú salvas a los humildes, pero humillas a los soberbios." 
Psalms18:28 Señor, mi Dios, tú mantienes mi lámpara encendida; ¡tú eres la luz de mis tinieblas!" 
Psalms18:29 ¡Con tu ayuda, mi Dios, puedo vencer ejércitos y derribar murallas!" 
Psalms18:30 El camino de Dios es perfecto; la palabra del Señor, acrisolada; Dios es el escudo de los que en él confían." 
Psalms18:31 ¡Aparte del Señor, no hay otro Dios! ¡Aparte de nuestro Dios, no hay otra Roca!" 
Psalms18:32 Dios es quien me infunde fuerzas; Dios es quien endereza mi camino; 
Psalms18:33 Dios es quien me aligera los pies y me hace correr como un venado; Dios es quien me afirma en las alturas; 
Psalms18:34 Dios adiestra mis manos para el combate, y me da fuerzas para tensar el arco de bronce." 
Psalms18:35 Tú me diste el escudo de tu salvación, me sostuviste con tu mano derecha, y con tu bondad me engrandeciste." 
Psalms18:36 Me pusiste sobre un terreno espacioso, para que mis pies no resbalaran," 
Psalms18:37 y así pude perseguir y alcanzar a mis adversarios; ¡no volví hasta haberlos exterminado! 
Psalms18:38 Los herí, y ya no se levantaron; ¡quedaron tendidos debajo de mis pies!" 
Psalms18:39 Tú me infundiste fuerzas para la batalla, para vencer y humillar a mis adversarios." 
Psalms18:40 Tú los hiciste ponerse en retirada, y así acabé con los que me odiaban." 
Psalms18:41 Clamaron a ti, Señor, pero no los atendiste; ¡no hubo nadie que los ayudara!" 
Psalms18:42 Los hice polvo, y los arrastró el viento; ¡los pisoteé como al lodo en las calles!" 
Psalms18:43 Tú me libraste de un pueblo rebelde y me pusiste al frente de las naciones; gente que yo no conocía, viene a servirme;" 
Psalms18:44 gente extraña me rinde homenaje; ¡apenas me escuchan, me obedecen!" 
Psalms18:45 ¡Gente de otros pueblos se llena de miedo, y sale temblando de sus escondites!" 
Psalms18:46 ¡Viva el Señor! ¡Bendita sea mi roca! ¡Exaltado sea el Dios de mi salvación! 
Psalms18:47 Es el Dios que vindica mis agravios y somete a las naciones bajo mis pies. 
Psalms18:48 Es el Dios que me libra de mis adversarios, que me eleva por encima de mis oponentes, ¡que me pone a salvo de los violentos!" 
Psalms18:49 Por eso alabo al Señor entre los pueblos, y canto salmos a su nombre." 
Psalms18:50 El Señor da la victoria al rey; siempre es misericordioso con su ungido, con David y con sus descendientes." 
Psalms19:1 Los cielos proclaman la gloria de Dios; el firmamento revela la obra de sus manos. 
Psalms19:2 Un día se lo cuenta al otro día; una noche se lo enseña a la otra noche. 
Psalms19:3 Sin palabras, sin sonidos, sin que se escuche una sola voz," 
Psalms19:4 su mensaje recorre toda la tierra y llega al último rincón del mundo, en donde el sol pasa la noche." 
Psalms19:5 Y el sol, cual novio que sale del tálamo, cual si fuera un poderoso guerrero, se levanta alegre para hacer su recorrido." 
Psalms19:6 Sale por un extremo de los cielos, y sigue su curso hasta el otro extremo, sin que nada se esconda de su calor." 
Psalms19:7 La ley del Señor es perfecta: reanima el alma. El testimonio del Señor es firme: da sabiduría al ingenuo. 
Psalms19:8 Los preceptos del Señor son rectos: alegran el corazón. El mandamiento del Señor es puro: da luz a los ojos. 
Psalms19:9 El temor del Señor es bueno: permanece para siempre. Los decretos del Señor son verdaderos, y todos ellos justos." 
Psalms19:10 Son más deseables que el oro refinado y más dulces que la miel que destila del panal. 
Psalms19:11 Con ellos, Señor, amonestas a tu siervo, y recompensas grandemente a quien los cumple." 
Psalms19:12 ¿Acaso hay quien reconozca sus propios errores? ¡Perdóname por los que no puedo recordar! 
Psalms19:13 ¡No permitas que la soberbia domine a este siervo tuyo! ¡Líbrame de cometer grandes pecados, y nadie podrá entonces culparme de nada!" 
Psalms19:14 Tú, Señor, eres mi roca y mi redentor; ¡agrádate de mis palabras y de mis pensamientos!" 
Psalms20:1 Que el Señor te oiga en momentos de angustia; que te defienda el Nombre, el Dios de Jacob." 
Psalms20:2 Que desde su templo te envíe su ayuda; que desde Sión te brinde su apoyo. 
Psalms20:3 Que tome en cuenta tus ofrendas y acepte con agrado tus holocaustos. 
Psalms20:4 Que responda a los deseos de tu corazón y te conceda todas tus peticiones. 
Psalms20:5 ¡Nos llenará de gozo el verte victorioso, y en el nombre del Dios nuestro alzaremos las banderas! ¡Que el Señor responda a todas tus plegarias!" 
Psalms20:6 Ahora sé que el Señor salvará a su ungido, que lo escuchará desde su santo cielo, y que con su diestra poderosa le dará la victoria." 
Psalms20:7 Algunos confían en sus carros de guerra; otros confían en su caballería, pero nosotros confiamos en el Nombre, ¡confiamos en el Señor, nuestro Dios!" 
Psalms20:8 Unos y otros flaquean, y caen por tierra, pero nosotros nos mantenemos erguidos y en pie." 
Psalms20:9 Señor, ¡concede al rey la victoria! ¡Respóndenos cuando te invoquemos!" 
Psalms21:1 Señor, el rey se alegra por tu poder; grande es su gozo por tu salvación." 
Psalms21:2 Le has concedido los deseos de su corazón; le has concedido todas sus peticiones. 
Psalms21:3 Lo has recibido con grandes bendiciones; lo has coronado con fina corona de oro. 
Psalms21:4 Te pidió muchos años de vida, y tú se los concediste." 
Psalms21:5 Le concediste además honra y grandeza; por eso él se gloría en tu salvación. 
Psalms21:6 Lo has bendecido para siempre; con tu presencia lo has llenado de alegría. 
Psalms21:7 El rey confía en ti, Señor; confía en tu misericordia, Dios altísimo; ¡por eso nunca será derrocado!" 
Psalms21:8 Su mano derribará a todos sus enemigos; su diestra destruirá a quienes lo aborrecen. 
Psalms21:9 Cuando tú, Señor, te manifiestes, los convertirás en un horno encendido; en tu enojo los harás pedazos, y con tu fuego acabarás con ellos." 
Psalms21:10 Borrarás de la tierra a sus descendientes, y ninguno de ellos quedará con vida." 
Psalms21:11 Ellos tramaron hacerte daño; maquinaron insidias, pero no prevalecerán." 
Psalms21:12 Tú los pondrás en retirada cuando dispares contra ellos tus flechas. 
Psalms21:13 ¡Enaltece, Señor, tu gran poder, y celebraremos con salmos tu victoria!" 
Psalms22:1 Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado? ¿Por qué estás tan lejos, y no vienes a salvarme? ¿Por qué no atiendes mi clamor?" 
Psalms22:2 Dios mío, te llamo de día, y no me respondes; te llamo de noche, y no hallo reposo." 
Psalms22:3 Tú eres santo, tú eres rey; tú eres alabado por Israel." 
Psalms22:4 Nuestros padres confiaron en ti; en ti confiaron, y tú los libraste." 
Psalms22:5 A ti clamaron, y fueron librados; en ti confiaron, y no quedaron en vergüenza." 
Psalms22:6 Pero yo soy más gusano que hombre; ¡un ser despreciable del que todos se burlan! 
Psalms22:7 Los que me ven, se burlan de mí; me hacen muecas, sacuden la cabeza, y dicen:" 
Psalms22:8 «Este puso su confianza en el Señor, ¡pues que el Señor lo salve! ¡Que venga el Señor a librarlo, ya que en él se complacía!»" 
Psalms22:9 Pero eres tú quien me dio la vida, eres tú quien me infundió confianza desde que era un niño de pecho." 
Psalms22:10 Antes de nacer fui puesto a tu cuidado; aún estaba yo en el vientre de mi madre, y tú eras ya mi Dios." 
Psalms22:11 No te apartes de mí, que me cerca la angustia y nadie viene en mi ayuda." 
Psalms22:12 Mucha gente poderosa me rodea; son fuertes como toros de Basán. 
Psalms22:13 Como leones feroces y rugientes, abren sus fauces, dispuestos a atacarme." 
Psalms22:14 Me voy diluyendo, como el agua; tengo todos los huesos dislocados. El corazón, dentro del pecho, se me derrite como la cera." 
Psalms22:15 Tengo seca, muy seca, la garganta; la lengua se me pega al paladar; ¡me has lanzado al polvo de la muerte!" 
Psalms22:16 Me ha cercado una banda de malvados; ¡me tienen rodeado, como perros! ¡Han taladrado mis manos y mis pies!" 
Psalms22:17 Puedo contarme todos los huesos, mientras ellos se regodean al verme." 
Psalms22:18 Echan a la suerte mis vestidos y se los reparten por sorteo. 
Psalms22:19 Pero tú, Señor, ¡no te alejes! Tú eres mi fuerza, ¡ven pronto en mi ayuda!" 
Psalms22:20 ¡Rescata de la espada y de esos perros la única vida que tengo! 
Psalms22:21 ¡Sálvame de las fauces de esos leones! ¡Líbrame de los cuernos de esos búfalos! 
Psalms22:22 Anunciaré tu nombre a mis hermanos; te alabaré en medio de la comunidad. 
Psalms22:23 Ustedes, los que temen al Señor, ¡alábenlo! Descendientes de Jacob, ¡denle gloria! Hijos todos de Israel, ¡adórenlo!" 
Psalms22:24 El Señor no rechaza al afligido, no desprecia a los que sufren, ni esconde de ellos su rostro; cuando a él claman, les responde." 
Psalms22:25 Yo lo alabaré en medio de la comunidad, y ante los que le temen cumpliré mis promesas." 
Psalms22:26 Los pobres comerán, y quedarán satisfechos; los que buscan al Señor lo alabarán, y tendrán una larga vida." 
Psalms22:27 Todos los rincones de la tierra invocarán al Señor, y a él se volverán; ¡ante él se inclinarán todas las naciones!" 
Psalms22:28 El reinado es del Señor, y él gobierna a todas las naciones." 
Psalms22:29 Todos los poderosos de la tierra lo adorarán; todos los mortales le rendirán pleitesía, todos los que no tienen vida propia." 
Psalms22:30 Las generaciones futuras le servirán, y hablarán del Señor a la generación venidera." 
Psalms22:31 Se dirá a los que aún no han nacido que el Señor es justo en todo lo que hace. 
Psalms23:1 El Señor es mi pastor; nada me falta. 
Psalms23:2 En campos de verdes pastos me hace descansar; me lleva a arroyos de aguas tranquilas. 
Psalms23:3 Me infunde nuevas fuerzas y me guía por el camino correcto, para hacer honor a su nombre." 
Psalms23:4 Aunque deba yo pasar por el valle más sombrío, no temo sufrir daño alguno, porque tú estás conmigo; con tu vara de pastor me infundes nuevo aliento." 
Psalms23:5 Me preparas un banquete a la vista de mis adversarios; derramas perfume sobre mi cabeza y me colmas de bendiciones. 
Psalms23:6 Sé que tu bondad y tu misericordia me acompañarán todos los días de mi vida, y que en tu casa, oh Señor, viviré por largos días." 
Psalms24:1 ¡Del Señor son la tierra y su plenitud! ¡Del Señor son el mundo y sus habitantes! 
Psalms24:2 ¡El Señor afirmó la tierra sobre los mares! ¡El Señor la estableció sobre los ríos! 
Psalms24:3 «¿Quién merece subir al monte del Señor? ¿Quién merece llegar a su santuario?» 
Psalms24:4 «Solo quien tiene limpias las manos y puro el corazón; solo quien no invoca a los ídolos ni hace juramentos a dioses falsos. 
Psalms24:5 Quien es así recibe bendiciones del Señor; ¡Dios, su salvador, le hace justicia!»" 
Psalms24:6 Así son todos los que te buscan, los que buscan tu rostro, oh Dios de Jacob." 
Psalms24:7 «¡Ustedes, puertas, levanten sus dinteles! ¡Ensánchense ustedes, puertas eternas! ¡Ábranle paso al Rey de la gloria!»" 
Psalms24:8 «¿Y quién es este Rey de la gloria?» «¡Es el Señor, el fuerte y valiente! ¡Es el Señor, el poderoso en batalla!»" 
Psalms24:9 «¡Ustedes, puertas, levanten sus dinteles! ¡Ensánchense ustedes, puertas eternas! ¡Ábranle paso al Rey de la gloria!»" 
Psalms24:10 «¿Y quién es este Rey de la gloria?» «¡Es el Señor de los ejércitos! ¡El Señor es el Rey de la gloria!» 
Psalms25:1 A ti, Señor, elevo mi alma." 
Psalms25:2 Eres mi Dios, y en ti confío; ¡no permitas que mis enemigos me avergüencen y se burlen de mí!" 
Psalms25:3 No permitas que sean avergonzados los que en ti ponen su esperanza; más bien, que sean puestos en vergüenza los que sin razón se rebelan contra ti." 
Psalms25:4 Señor, dame a conocer tus caminos; ¡enséñame a seguir tus sendas!" 
Psalms25:5 Todo el día espero en ti; ¡enséñame a caminar en tu verdad, pues tú eres mi Dios y salvador!" 
Psalms25:6 Recuerda, Señor, que en todo tiempo me has mostrado tu amor y tu misericordia." 
Psalms25:7 Tú, Señor, eres todo bondad. Por tu misericordia, acuérdate de mí; pero olvídate de que en mi juventud pequé y fui rebelde contra ti." 
Psalms25:8 El Señor es bueno y recto; por eso enseña a los pecadores el camino. 
Psalms25:9 El Señor muestra su camino a los humildes, y los encamina en la justicia." 
Psalms25:10 Misericordia y verdad son los caminos del Señor para quienes cumplen fielmente su pacto. 
Psalms25:11 Señor, muy grande es mi pecado, pero haz honor a tu nombre, y perdóname." 
Psalms25:12 ¿Quieres tú servir al Señor? Él te mostrará el mejor camino. 
Psalms25:13 Te hará disfrutar de bienestar, y tus descendientes heredarán la tierra." 
Psalms25:14 El Señor es amigo de quienes le temen, y confirma su pacto con ellos." 
Psalms25:15 Señor, siempre dirijo a ti la mirada porque tú me libras de caer en la trampa." 
Psalms25:16 Mírame, y ten compasión de mí, pues me encuentro solo y oprimido." 
Psalms25:17 Crece en mi corazón la angustia; ¡líbrame de esta congoja! 
Psalms25:18 ¡Mira cómo sufro y me esfuerzo! ¡Perdóname todos mis pecados! 
Psalms25:19 ¡Mira cómo aumentan mis adversarios, y cuán grande es su odio contra mí!" 
Psalms25:20 ¡Sálvame! ¡Protégeme! ¡No me dejes quedar en vergüenza, pues en ti he puesto mi confianza!" 
Psalms25:21 ¡Protege mi integridad y rectitud, pues en ti he puesto mi esperanza!" 
Psalms25:22 ¡Salva, oh Dios, a Israel de todas sus angustias!" 
Psalms26:1 Señor, yo me conduzco con integridad, y en ti confío sin vacilar; ¡hazme justicia!" 
Psalms26:2 ¡Ponme a prueba, Señor! ¡Examíname! ¡Escudriña mis anhelos y mis pensamientos!" 
Psalms26:3 Siempre tengo presente tu misericordia, y jamás me aparto de tu verdad." 
Psalms26:4 No convivo con gente falsa, ni me junto con gente hipócrita." 
Psalms26:5 Aborrezco las reuniones de los malvados, y no tengo parte con ellos." 
Psalms26:6 Señor, mis manos están limpias de pecado, así que puedo acercarme a tu altar" 
Psalms26:7 y prorrumpir en cantos de alabanza para contar todas tus maravillas. 
Psalms26:8 Señor, yo amo la casa en que resides, la mansión donde se posa tu gloria." 
Psalms26:9 ¡No me arrebates la vida junto con los pecadores y asesinos! 
Psalms26:10 ¡Tienen la maldad en la punta de los dedos! ¡Su diestra está llena de sobornos! 
Psalms26:11 Yo, en cambio, me conduzco con integridad; ¡sálvame y ten compasión de mí!" 
Psalms26:12 Plantado estoy en terreno firme, y te bendigo, Señor, en las reuniones de tu pueblo." 
Psalms27:1 El Señor es mi luz y mi salvación; ¿a quién podría yo temer? El Señor es la fortaleza de mi vida; ¿quién podría infundirme miedo? 
Psalms27:2 Mis malvados enemigos me ponen en aprietos; se juntan y hacen planes de acabar conmigo, pero son ellos los que tropiezan y caen." 
Psalms27:3 Aunque un ejército acampe contra mí, mi corazón no se amedrentará; aunque me ataquen y me declaren la guerra, hay algo en que finco mi confianza;" 
Psalms27:4 en que una cosa le he pedido al Señor, y es lo único que busco: habitar en su casa todos los días de mi vida, para contemplar su hermosura y solazarme en su templo." 
Psalms27:5 Cuando vengan los días malos, él me esconderá en su santuario; me ocultará en lo más recóndito de su templo, me pondrá en lo alto de una roca." 
Psalms27:6 Ante los enemigos que me rodean me hará levantar la cabeza, y llevaré a su templo mis ofrendas de alegría y allí cantaré salmos al Señor." 
Psalms27:7 Señor, escúchame cuando a ti me dirija; ¡ten compasión de mí, y respóndeme!" 
Psalms27:8 A mi corazón le pides buscar tu rostro, y yo, Señor, tu rostro busco." 
Psalms27:9 Tú eres mi Dios y salvador; ¡No escondas de mí tu rostro! No apartes con enojo a este siervo tuyo, pues siempre has sido mi ayuda. ¡No me dejes ni me desampares!" 
Psalms27:10 Podrían mi padre y mi madre abandonarme, pero tú, Señor, me recogerás." 
Psalms27:11 Por causa de mis adversarios, enséñame, Señor, tu camino y llévame por el camino recto." 
Psalms27:12 Testigos falsos y violentos se levantan contra mí; ¡no permitas que hagan conmigo lo que quieran! 
Psalms27:13 ¡Yo estoy seguro, Señor, de que he de ver tu bondad en esta tierra de los vivientes!" 
Psalms27:14 ¡Espera en el Señor! ¡Infunde a tu corazón ánimo y aliento! ¡Sí, espera en el Señor!" 
Psalms28:1 Señor, tú eres mi roca. A ti clamo. ¡No te apartes de mí! De lo contrario, seré como los que bajan al sepulcro." 
Psalms28:2 Escucha mi clamor, que pide tu ayuda, cuando levanto mis manos hacia tu santo templo." 
Psalms28:3 No me lleves junto con los malvados, ni con los que hacen el mal; con los que hablan de paz con sus amigos pero por dentro están llenos de maldad." 
Psalms28:4 Págales conforme a sus malas acciones; por tanta maldad que cometen, dales su merecido." 
Psalms28:5 Hazlos caer, Señor, y no vuelvas a levantarlos, pues no han entendido tus acciones ni han prestado atención a tus obras." 
Psalms28:6 Bendito seas, Señor, pues escuchas la voz de mis ruegos." 
Psalms28:7 Tú, Señor, eres mi escudo y mi fuerza; en ti confía mi corazón, pues recibo tu ayuda. Por eso mi corazón se alegra y te alaba con sus cánticos." 
Psalms28:8 Tú, Señor, infundes fuerzas a tu pueblo; tu ungido halla en ti un refugio salvador." 
Psalms28:9 ¡Salva a tu pueblo, bendice a tu herencia! ¡Guíalos y cuida de ellos ahora y siempre!" 
Psalms29:1 ¡Rindan al Señor, seres celestiales; rindan al Señor la gloria y el poder!" 
Psalms29:2 ¡Ríndanle la gloria digna de su nombre! ¡Adoren al Señor en su santuario hermoso! 
Psalms29:3 La voz del Señor resuena sobre las aguas. El Dios de la gloria hace oír su voz. El Señor está sobre las muchas aguas. 
Psalms29:4 La voz del Señor es potente. La voz del Señor es majestuosa. 
Psalms29:5 La voz del Señor desgaja los cedros; ¡el Señor desgaja los cedros del Líbano! 
Psalms29:6 ¡Su voz hace que los montes Líbano y Sirión salten como becerros, como búfalos pequeños!" 
Psalms29:7 La voz del Señor lanza llamas de fuego. 
Psalms29:8 La voz del Señor hace temblar al desierto; el Señor hace temblar al desierto de Cadés. 
Psalms29:9 La voz del Señor desgaja las encinas y deja los árboles sin hojas, mientras en su templo todos proclaman su gloria." 
Psalms29:10 El Señor es el rey eterno; ¡él ocupa su trono sobre las aguas! 
Psalms29:11 El Señor infunde poder a su pueblo y lo bendice con la paz. 
Psalms30:1 Te alabo, Señor, porque me has salvado; porque no dejaste que mis enemigos se burlaran de mí." 
Psalms30:2 Mi Señor y Dios, te pedí ayuda, y tú me sanaste;" 
Psalms30:3 tú, Señor, me devolviste la vida; ¡me libraste de caer en el sepulcro!" 
Psalms30:4 Ustedes, pueblo fiel del Señor, ¡canten salmos y alaben su santo nombre!" 
Psalms30:5 Su enojo dura solo un momento, pero su bondad dura toda la vida. Tal vez lloremos durante la noche, pero en la mañana saltaremos de alegría." 
Psalms30:6 En mi prosperidad llegué a pensar que nunca conocería la derrota. 
Psalms30:7 Y es que tú, Señor, con tu bondad, me mantenías firme como un baluarte. Pero me diste la espalda, y quedé aterrado." 
Psalms30:8 A ti, Señor, seguiré clamando, y jamás dejaré de suplicarte." 
Psalms30:9 ¿Qué ganas con que yo muera, con que baje yo al sepulcro? ¿Acaso el polvo podrá alabarte? ¿Acaso el polvo proclamará tu verdad?" 
Psalms30:10 ¡Escúchame, Señor, y tenme compasión! ¡Nunca dejes, Señor, de ayudarme!" 
Psalms30:11 Tú cambias mis lágrimas en danza; me quitas la tristeza y me rodeas de alegría," 
Psalms30:12 para que cante salmos a tu gloria. Señor, mi Dios: ¡no puedo quedarme callado! ¡siempre te daré gracias!" 
Psalms31:1 Señor, yo confío en ti; no permitas nunca que sea yo avergonzado. ¡Ponme a salvo, pues tú eres justo!" 
Psalms31:2 ¡Inclínate a escucharme! ¡Ven pronto en mi ayuda! ¡Sé tú mi roca fuerte, la fortaleza que me salve!" 
Psalms31:3 Ciertamente, tú eres mi roca y mi castillo; guíame; encamíname por causa de tu nombre." 
Psalms31:4 Sácame de la red que me han tendido, pues tú eres mi refugio." 
Psalms31:5 En tus manos encomiendo mi espíritu; ¡ponme a salvo, Señor, Dios de la verdad!" 
Psalms31:6 Señor, yo confío en ti, pero odio a los que adoran ídolos huecos." 
Psalms31:7 Yo me lleno de alegría por tu misericordia, pues tú has tomado en cuenta mi aflicción y conoces las angustias de mi alma." 
Psalms31:8 No me has puesto en manos de mi adversario; más bien, me has plantado en lugares amplios." 
Psalms31:9 Ten misericordia de mí, Señor, porque estoy muy angustiado. Mis ojos se consumen de tristeza, lo mismo que mi alma y todo mi ser." 
Psalms31:10 Mi vida se va consumiendo de dolor; mis años transcurren en medio de suspiros. La maldad acaba con mis fuerzas, y hasta mis huesos se van debilitando." 
Psalms31:11 Todos mis enemigos se burlan de mí, y más aún mis vecinos; ¡soy el hazmerreír de mis conocidos! Los que me ven en la calle, huyen de mí." 
Psalms31:12 Me han olvidado, como a los muertos; hasta parezco una vasija hecha pedazos." 
Psalms31:13 Puedo oír cómo muchos me calumnian: «¡Hay terror por todas partes!», y mientras tanto, todos conspiran contra mí y hacen planes para matarme. ¡Solo piensan quitarme la vida!" 
Psalms31:14 Señor, yo confío en ti, y declaro que tú eres mi Dios." 
Psalms31:15 Mi vida está en tus manos; ¡líbrame de mis enemigos y perseguidores! 
Psalms31:16 ¡Haz brillar tu rostro sobre este siervo tuyo! ¡Sálvame, por tu misericordia!" 
Psalms31:17 Señor, no permitas que sea yo avergonzado, porque a ti te he invocado. ¡Que sean avergonzados los impíos! ¡Que enmudezcan en el sepulcro!" 
Psalms31:18 ¡Que sean silenciados los labios mentirosos, esos que hablan mal del hombre honrado y lo tratan con soberbia y desprecio!" 
Psalms31:19 ¡Cuán grande es tu bondad, la cual reservas para los que en ti confían! ¡Delante de todos la manifiestas a los que en ti buscan refugio!" 
Psalms31:20 En lo más recóndito de tu presencia los pones a salvo de la maldad humana; les das refugio en tu tabernáculo; ¡los pones a salvo de las malas lenguas! 
Psalms31:21 ¡Bendito seas, Señor! ¡Grande ha sido tu misericordia por mí! ¡Me pusiste en una ciudad fortificada!" 
Psalms31:22 En mi angustia llegué a pensar que me habías apartado de tu vista, pero tú escuchaste mi voz suplicante en el momento en que a ti clamé." 
Psalms31:23 Ustedes, fieles del Señor, ¡ámenlo! El Señor cuida de quienes le son fieles, pero a los que actúan guiados por la soberbia les da el castigo que merecen." 
Psalms31:24 Ustedes, los que esperan en el Señor, ¡esfuércense, y cobren ánimo!" 
Psalms32:1 Dichoso aquel cuyo pecado es perdonado, y cuya maldad queda absuelta." 
Psalms32:2 Dichoso aquel a quien el Señor ya no acusa de impiedad, y en el que no hay engaño." 
Psalms32:3 Mientras callé, mis huesos envejecieron, pues todo el día me quejaba." 
Psalms32:4 De día y de noche me hiciste padecer; mi lozanía se volvió aridez de verano. 
Psalms32:5 Te confesé mi pecado; no oculté mi maldad. Me dije: «Confesaré al Señor mi rebeldía», y tú perdonaste la maldad de mi pecado." 
Psalms32:6 Por eso, todos tus fieles orarán a ti mientras puedas ser hallado. Aunque sufran una gran inundación, las aguas no los alcanzarán." 
Psalms32:7 ¡Tú eres mi refugio! ¡Tú me libras de la angustia! ¡Tú me rodeas con cánticos de libertad! 
Psalms32:8 «Yo te voy a hacer que entiendas. Voy a enseñarte el camino que debes seguir, y no voy a quitarte los ojos de encima." 
Psalms32:9 No seas como los caballos ni como las mulas, que no quieren obedecer, y que hay que sujetarlos con la brida y el freno, pues de lo contrario no se acercan a su amo.»" 
Psalms32:10 Al malvado le esperan muchas aflicciones, pero la misericordia del Señor acompaña a todos los que confían en él." 
Psalms32:11 Ustedes, los hombres justos, ¡alégrense y regocíjense en el Señor! Y ustedes, los de recto corazón, ¡canten todos llenos de alegría!" 
Psalms33:1 Ustedes los justos, ¡alégrense en el Señor! ¡Hermosa es la alabanza de los hombres íntegros!" 
Psalms33:2 ¡Aclamen al Señor con arpas! ¡Alábenlo al son del salterio y del decacordio! 
Psalms33:3 ¡Canten al Señor un cántico nuevo! ¡Canten y toquen bien y con regocijo! 
Psalms33:4 Ciertamente, la palabra del Señor es recta; todo lo hace con fidelidad." 
Psalms33:5 El Señor ama la justicia y el derecho; la tierra está llena de su misericordia. 
Psalms33:6 Con su palabra, el Señor hizo los cielos; todo lo creado lo hizo con un soplo de su boca." 
Psalms33:7 El Señor junta el agua del mar en una vasija, y pone en un depósito las profundidades del mar." 
Psalms33:8 ¡Que toda la tierra tema al Señor! ¡Que le teman todos los habitantes del mundo! 
Psalms33:9 El Señor habló, y todo fue creado; el Señor ordenó, y todo apareció." 
Psalms33:10 El Señor anula los planes de las naciones; frustra las maquinaciones de los pueblos. 
Psalms33:11 Pero los planes y pensamientos del Señor permanecen por todas las generaciones. 
Psalms33:12 Dichosa la nación cuyo Dios es el Señor, ¡el pueblo que él escogió como su propiedad!" 
Psalms33:13 El Señor observa desde los cielos; desde allí vigila a toda la humanidad. 
Psalms33:14 Desde el lugar de su residencia contempla a todos los habitantes de la tierra. 
Psalms33:15 El Señor formó el corazón de todos ellos, y pondera atentamente todos sus hechos." 
Psalms33:16 El rey no se salva por tener un gran ejército, ni se escapa el valiente por tener mucha fuerza." 
Psalms33:17 Ningún caballo es garantía de salvación; y aunque tiene mucha fuerza, no salva a nadie." 
Psalms33:18 El Señor mira atentamente a quienes le temen, a quienes confían en su misericordia," 
Psalms33:19 para librarlos de la muerte y darles vida en tiempos de escasez. 
Psalms33:20 Con el alma esperamos en el Señor, pues él es nuestra ayuda y nuestro escudo." 
Psalms33:21 Por él se alegra nuestro corazón; confiamos en su santo nombre. 
Psalms33:22 Señor, sea tu misericordia sobre nosotros, tal y como lo esperamos de ti." 
Psalms34:1 Bendeciré al Señor en todo tiempo; su alabanza estará siempre en mi boca. 
Psalms34:2 Alabaré al Señor con toda el alma. ¡Escuchen, gente humilde, y alégrense también!" 
Psalms34:3 ¡Únanse a mí, y reconozcan su grandeza! ¡Exaltemos a una voz su nombre!" 
Psalms34:4 Busqué al Señor, y él me escuchó, y me libró de todos mis temores." 
Psalms34:5 Los que a él acuden irradian alegría; no tienen por qué esconder su rostro. 
Psalms34:6 Este pobre clamó, y el Señor lo oyó y lo libró de todas sus angustias." 
Psalms34:7 Para defender a los que temen al Señor, su ángel acampa alrededor de ellos." 
Psalms34:8 ¡Prueben ustedes mismos la bondad del Señor! ¡Dichoso aquel que en él confía! 
Psalms34:9 Ustedes, sus fieles, teman al Señor, pues a quienes le temen nunca les falta nada." 
Psalms34:10 Los cachorros del león chillan de hambre, pero los que buscan al Señor lo tienen todo." 
Psalms34:11 Hijos míos, acérquense y escúchenme; voy a enseñarles a honrar al Señor." 
Psalms34:12 ¿Quién de ustedes anhela vivir mucho tiempo? ¿Quién quiere vivir y llegar a ver el bien? 
Psalms34:13 Eviten entonces que su lengua hable mal; eviten que sus labios profieran mentiras. 
Psalms34:14 Apártense del mal y practiquen el bien; busquen la paz, y no la abandonen." 
Psalms34:15 El Señor no aparta sus ojos de los justos; sus oídos están siempre atentos a su clamor. 
Psalms34:16 El Señor vigila a los que hacen el mal para borrar de la tierra su memoria. 
Psalms34:17 Los justos gimen, y el Señor los escucha y los libra de todas sus angustias." 
Psalms34:18 Cercano está el Señor para salvar a los que tienen roto el corazón y el espíritu. 
Psalms34:19 El justo pasa por muchas aflicciones, pero el Señor lo libra de todas ellas." 
Psalms34:20 El Señor le cuida cada uno de sus huesos, y ni uno solo de ellos se le quebrará." 
Psalms34:21 Al malvado lo destruye su propia maldad; y los que odian al justo recibirán condenación. 
Psalms34:22 El Señor rescata el alma de sus siervos; no serán condenados los que en él confían. 
Psalms35:1 Señor, defiéndeme de mis oponentes; combate a los que me atacan." 
Psalms35:2 Echa mano del escudo y del pavés, y ven pronto en mi ayuda." 
Psalms35:3 Toma una lanza y ataca a mis perseguidores, y dile a mi alma: «Yo soy tu salvación.»" 
Psalms35:4 ¡Haz que queden confundidos y en vergüenza los que quieren matarme! ¡Que retrocedan y queden confundidos los que buscan mi mal! 
Psalms35:5 ¡Que sean como el tamo que arrebata el viento! ¡Que el ángel del Señor los acose! 
Psalms35:6 ¡Que sea su camino oscuro y peligroso! ¡Que el ángel del Señor los persiga! 
Psalms35:7 Sin motivo, ellos me tendieron una trampa; sin motivo, cavaron un hoyo para mí." 
Psalms35:8 ¡Que sean quebrantados de repente, y caigan en la trampa que antes me tendieron! ¡Que caigan en ella, para su desgracia!" 
Psalms35:9 Entonces yo me alegraré en el Señor; ¡me regocijaré en su salvación! 
Psalms35:10 Todos mis huesos exclamarán: «Señor, ¿quién puede compararse a ti? ¡Tú libras de los fuertes a los débiles! ¡Tú libras de sus opresores a los menesterosos!»" 
Psalms35:11 Unos testigos violentos se levantan y me interrogan acerca de cosas que yo ignoro. 
Psalms35:12 Me pagan mal el bien que les hice, y eso me duele en el alma." 
Psalms35:13 Si estaban enfermos, yo me preocupaba; ayunaba y me vestía de cilicio. ¡Quisiera que mis oraciones volvieran a mí!" 
Psalms35:14 Yo manifestaba mi tristeza por ellos vistiéndome de luto, como por un hermano; ¡como si hubiera muerto mi propia madre!" 
Psalms35:15 Pero caí, y ellos se juntaron contra mí; se juntó contra mí gente despreciable, gente que yo no conocía, y me maltrataron sin descanso." 
Psalms35:16 ¡Como auténticos truhanes y malvivientes, rechinaban los dientes contra mí!" 
Psalms35:17 Señor, ¿cuánto más seguirás viendo esto? ¡Salva mi vida de las garras de estos leones! ¡Es la única vida que tengo!" 
Psalms35:18 Yo hablaré de ti en medio de la multitud; ¡te alabaré delante de todo el pueblo! 
Psalms35:19 ¡No dejes que se burlen de mí los que sin causa me ven como enemigo, ni tampoco los que me odian sin motivo, esos que se hacen señas con los ojos!" 
Psalms35:20 Son gente que no busca la paz, sino que urden planes engañosos en contra de gente inocente." 
Psalms35:21 Se carcajean al hablar de mí, y exclaman: «¡Ja, ja! ¡Miren lo que hemos llegado a ver!»" 
Psalms35:22 Pero tú, Señor, eres testigo; ¡no te quedes callado, ni te alejes de mí!" 
Psalms35:23 ¡Señor, levántate a defenderme! ¡Dios mío, levántate y hazme justicia!" 
Psalms35:24 Señor y Dios, ¡júzgame según tu justicia, para que nadie se burle de mí!" 
Psalms35:25 Que nadie piense en su corazón: «¡Se cumplió nuestro deseo de verlo derrotado!» 
Psalms35:26 Que la vergüenza y la confusión sean para los que buscan mi mal. Que se queden avergonzados y confundidos los que se engrandecen contra mí. 
Psalms35:27 Pero que canten y se alegren los que están a mi favor. Que digan siempre: «¡Grande es el Señor, pues se deleita en el bienestar de su siervo!»" 
Psalms35:28 Con mi lengua proclamaré tu justicia, y a todas horas te alabaré." 
Psalms36:1 La maldad habla al corazón del impío; en su opinión, no hay por qué temer a Dios." 
Psalms36:2 Vive halagándose a sí mismo, seguro de que su maldad no es condenable." 
Psalms36:3 Sus palabras son malvadas y fraudulentas; dejó de ser sabio y de practicar el bien. 
Psalms36:4 Aun acostado hace planes malvados; va por el mal camino, y disfruta de su maldad." 
Psalms36:5 Pero tu misericordia, Señor, llega a los cielos; ¡tu fidelidad se extiende hasta las nubes!" 
Psalms36:6 Tu justicia es como las grandes montañas; tus sentencias son como el mar profundo; ¡tú, Señor, cuidas de hombres y animales!" 
Psalms36:7 Dios mío, ¡cuán preciosa es tu misericordia! ¡La humanidad se acoge a la sombra de tus alas!" 
Psalms36:8 En tu templo se sacia de ricos alimentos; tú apagas su sed en un río de aguas deliciosas. 
Psalms36:9 En ti se halla el manantial de la vida, y por tu luz podemos ver la luz." 
Psalms36:10 Muestra tu misericordia a los que te conocen; muestra tu justicia a los de recto corazón. 
Psalms36:11 No dejes que los soberbios me aplasten, ni que el poder de los impíos me sacuda." 
Psalms36:12 Vean allí, caídos, a los que practican el mal; ¡rodaron por el suelo, y no volvieron a levantarse!" 
Psalms37:1 No te alteres por causa de los malvados, ni sientas envidia de los que practican el mal," 
Psalms37:2 porque pronto se marchitan, como la hierba; pronto se secan, como la hierba verde." 
Psalms37:3 Confía en el Señor, y practica el bien; así heredarás la tierra y la verdad te guiará." 
Psalms37:4 Disfruta de la presencia del Señor, y él te dará lo que de corazón le pidas." 
Psalms37:5 Pon tu camino en las manos del Señor; confía en él, y él se encargará de todo;" 
Psalms37:6 hará brillar tu justicia como la luz, y tu derecho como el sol de mediodía." 
Psalms37:7 Guarda silencio ante el Señor, y espera en él; no te alteres por los que prosperan en su camino, ni por los que practican la maldad." 
Psalms37:8 Desecha la ira y el enojo; no te alteres, que eso empeora las cosas." 
Psalms37:9 Un día, todos los malvados serán destruidos, pero si esperas en el Señor heredarás la tierra." 
Psalms37:10 Un poco más, y los malvados dejarán de existir; los buscarás, pero no los hallarás." 
Psalms37:11 Pero los humildes heredarán la tierra y disfrutarán de gran bienestar. 
Psalms37:12 Los malvados conspiran contra los justos, y rechinan los dientes contra ellos," 
Psalms37:13 pero el Señor se burla de ellos porque sabe que ya viene su hora. 
Psalms37:14 Los malvados sacan la espada, tensan el arco, para derribar a los pobres y necesitados, para acabar con los hombres cabales;" 
Psalms37:15 pero su espada les partirá el corazón, y su arco se romperá en mil pedazos." 
Psalms37:16 Es mejor lo poco del hombre justo que las riquezas de muchos pecadores," 
Psalms37:17 porque el Señor sostiene a los justos pero pondrá fin al poder de los malvados. 
Psalms37:18 El Señor cuida de los hombres honrados; y mantendrá la herencia de ellos para siempre. 
Psalms37:19 En tiempos difíciles no serán avergonzados, y en tiempos de escasez tendrán abundancia." 
Psalms37:20 Pero los malos perecerán. Los enemigos del Señor serán consumidos. ¡Se esfumarán como el humo de la grasa de carneros! 
Psalms37:21 El malvado pide prestado y no paga; el justo es bondadoso y comparte lo que tiene. 
Psalms37:22 Los benditos del Señor heredarán la tierra, pero los que él maldice serán eliminados." 
Psalms37:23 El Señor dirige los caminos del hombre cuando se complace en su modo de vida. 
Psalms37:24 Si el hombre cae, no se queda en el suelo porque el Señor lo sostiene de la mano." 
Psalms37:25 Yo fui joven, y ya he envejecido, pero nunca vi desamparado a un justo, ni vi a sus hijos andar mendigando pan." 
Psalms37:26 El justo es misericordioso, y siempre presta; sus hijos son para otros una bendición." 
Psalms37:27 Apártate del mal, y practica el bien; así vivirás para siempre." 
Psalms37:28 Porque el Señor ama la justicia y no desampara a sus fieles; siempre les brinda su protección. Pero los hijos de los malvados serán destruidos. 
Psalms37:29 Los justos heredarán la tierra y para siempre vivirán en ella. 
Psalms37:30 Cuando el justo habla, imparte sabiduría; con su lengua proclama la justicia." 
Psalms37:31 En su corazón habita la ley de su Dios; por eso sus pies nunca resbalan. 
Psalms37:32 El impío acecha al justo con la intención de matarlo," 
Psalms37:33 pero el Señor no lo pondrá en sus manos, ni dejará que en el juicio lo condenen." 
Psalms37:34 Tú espera en el Señor, y sigue su camino, y él te exaltará, y heredarás la tierra; y cuando los pecadores sean destruidos, tú estarás allí para verlo." 
Psalms37:35 Yo vi cómo el maligno era enaltecido; lo vi extenderse como verde laurel; 
Psalms37:36 pero el tiempo pasó, y él dejó de existir; cuando lo busqué, ¡ya había desaparecido!" 
Psalms37:37 Fíjate en quienes son íntegros y justos: Hay un final venturoso para la gente pacífica. 
Psalms37:38 Pero los pecadores serán todos destruidos; el final de los malvados será su exterminio. 
Psalms37:39 La salvación de los justos proviene del Señor; él les da fuerzas en momentos de angustia. 
Psalms37:40 El Señor los ayuda y los pone a salvo; los libra y los pone a salvo de los impíos porque ellos pusieron en él su esperanza. 
Psalms38:1 Señor, no me reprendas en tu enojo; ¡no me castigues en tu ira!" 
Psalms38:2 Tus flechas se han clavado en mí; ¡sobre mí has dejado caer tu mano! 
Psalms38:3 Por causa de tu enojo, nada sano hay en mi cuerpo; por causa de mi maldad, no hay paz en mis huesos." 
Psalms38:4 Mi pecado pesa sobre mi cabeza; ¡es una carga que ya no puedo soportar! 
Psalms38:5 Por causa de mi locura, mis heridas supuran y apestan." 
Psalms38:6 Estoy abrumado, totalmente abatido; ¡todo el tiempo ando afligido!" 
Psalms38:7 La espalda me arde sin cesar; ¡no hay nada sano en todo mi cuerpo! 
Psalms38:8 Me siento débil y en gran manera agobiado; ¡mis quejas son las de un corazón atribulado! 
Psalms38:9 Señor, tú conoces todos mis deseos; mis anhelos no te son ocultos." 
Psalms38:10 Mi corazón se agita, me faltan fuerzas, y hasta mis ojos se van apagando." 
Psalms38:11 Mis mejores amigos se alejan de mis males; ¡hasta mis parientes se apartan de mí! 
Psalms38:12 Hay quienes conspiran contra mi vida; buscan mi mal y tratan de arruinarme. ¡Todo el tiempo hacen planes contra mí! 
Psalms38:13 Pero yo cierro los oídos, y no los oigo; finjo ser mudo y no abro la boca." 
Psalms38:14 Soy como los que no oyen ni profieren ningún reproche. 
Psalms38:15 Señor, yo confío en ti; ¡tú, Señor mi Dios, responderás por mí!" 
Psalms38:16 Tan solo pido que no se alegren de mí; ¡que no se burlen de mí, si acaso caigo!" 
Psalms38:17 En realidad, estoy a punto de caer, y mi dolor no me abandona." 
Psalms38:18 Por eso, voy a confesar mi maldad; pues me pesa haber pecado." 
Psalms38:19 Mis enemigos están sanos y fuertes; aumentan los que me odian sin razón. 
Psalms38:20 Los que me pagan mal por bien me atacan porque prefiero hacer lo bueno. 
Psalms38:21 Señor, ¡no me abandones! Dios mío, ¡no te alejes de mí!" 
Psalms38:22 Señor, mi salvador, ¡ven pronto en mi ayuda!" 
Psalms39:1 Decidí prestar atención a mis caminos para no incurrir en pecado con mi lengua; decidí refrenar mis palabras mientras tuviera un malvado cerca de mí. 
Psalms39:2 Y guardé un profundo silencio; ni siquiera hablaba de lo bueno. Y mi dolor se agravó. 
Psalms39:3 En mi interior, mi corazón se enardeció; al pensar en esto, estalló mi enojo y no pude menos que decir:" 
Psalms39:4 «Señor, hazme saber qué fin tendré, y cuánto tiempo me queda de vida. ¡Quiero saber cuán frágil soy!" 
Psalms39:5 Tú me has dado una vida muy corta; ante ti, mis años de vida no son nada. ¡Ay, un simple soplo somos los mortales!" 
Psalms39:6 ¡Ay, todos pasamos como una sombra! ¡Ay, de nada nos sirve tratar de enriquecernos, pues nadie sabe para quién trabaja!" 
Psalms39:7 »Señor, ¿qué puedo esperar, si en ti he puesto mi esperanza?" 
Psalms39:8 ¡Líbrame de todos mis pecados! ¡No permitas que los necios se burlen de mí!» 
Psalms39:9 Y volví a guardar silencio. No abrí la boca, porque tú eres quien actúa." 
Psalms39:10 ¡Deja ya de hostilizarme, pues tus golpes están acabando conmigo!" 
Psalms39:11 Tú nos corriges al castigar nuestros pecados, pero destruyes, como polilla, lo que más amamos. ¡Ay, solo un soplo somos los mortales!" 
Psalms39:12 Señor, ¡escucha mi oración! ¡Atiende a mi clamor! ¡No guardes silencio ante mis lágrimas! Ciertamente, para ti soy un extraño; soy un advenedizo, como mis antepasados," 
Psalms39:13 pero déjame recobrar las fuerzas antes de que parta y deje de existir. 
Psalms40:1 Yo puse mi esperanza en el Señor, y él inclinó su oído y escuchó mi clamor;" 
Psalms40:2 me sacó del hoyo de la desesperación, me rescató del cieno pantanoso, y plantó mis pies sobre una roca; ¡me hizo caminar con paso firme!" 
Psalms40:3 Puso en mis labios un nuevo canto, un canto de alabanza a nuestro Dios. Muchos vieron esto y temieron, y pusieron su esperanza en el Señor." 
Psalms40:4 Dichoso el hombre que confía en el Señor y no en gente soberbia y mentirosa. 
Psalms40:5 Tú, Señor mi Dios, has pensado en nosotros, y has realizado grandes maravillas; no es posible hablar de todas ellas. Quisiera contarlas, hablar de cada una, pero su número es incontable." 
Psalms40:6 Las ofrendas y los sacrificios no te agradan; tú no pides holocaustos ni ofrendas de expiación, pero me has abierto los oídos." 
Psalms40:7 Por eso dije: «Aquí vengo ya.» En el pergamino se habla de mí. 
Psalms40:8 Hacer tu voluntad, Dios mío, me agrada; tu ley la llevo dentro de mí." 
Psalms40:9 He proclamado tu justicia ante la gran multitud, y tú, Señor, lo sabes muy bien. No he refrenado mis labios." 
Psalms40:10 Mi corazón no ha ocultado tu justicia. He dado a conocer tu fidelidad y tu salvación. Nunca, en la reunión de mis hermanos, dejé de hablar de tu misericordia y tu verdad." 
Psalms40:11 Señor, ¡no me niegues tu misericordia! ¡Permite que siempre me acompañen tu misericordia y tu verdad!" 
Psalms40:12 Son muchos los males que me acechan; mi maldad se ha volcado contra mí, y me ha opacado la vista. Tengo más problemas que pelos en la cabeza; ¡estoy totalmente descorazonado!" 
Psalms40:13 Señor, ¡dígnate ayudarme! Señor, ¡ven pronto a socorrerme!" 
Psalms40:14 ¡Que sean avergonzados y confundidos todos los que buscan acabar con mi vida! ¡Que retrocedan en vergonzosa derrota todos los que buscan mi mal! 
Psalms40:15 ¡Que sean derrotados por sus ofensas todos los que se burlan de mí! 
Psalms40:16 Pero que se alegren todos los que te buscan; Señor, que siempre proclamen tu grandeza todos los que aman tu salvación." 
Psalms40:17 Y a mí, que estoy pobre y afligido, ¡no me olvides, Señor! Tú eres mi ayuda y mi libertador; ¡no te tardes en responderme, Dios mío!" 
Psalms41:1 ¡Dichoso aquel que piensa en los pobres! En los días malos el Señor lo ayudará. 
Psalms41:2 El Señor lo cuidará y le dará vida, lo hará vivir feliz en la tierra, y no lo dejará caer en manos de sus enemigos." 
Psalms41:3 Cuando esté enfermo, el Señor lo sustentará; suavizará sus males mientras recobra la salud." 
Psalms41:4 Yo le pido al Señor que me tenga compasión, que me sane, pues he pecado contra él." 
Psalms41:5 Mis enemigos hablan mal de mí, y dicen: «¿Cuándo morirá? ¿Cuándo será olvidado?»" 
Psalms41:6 Si vienen a verme, solo dicen sandeces; guardan en su mente las malas noticias, y en cuanto salen a la calle las divulgan." 
Psalms41:7 Todos los que me odian se unen contra mí y solo piensan malas cosas. Hasta dicen: 
Psalms41:8 «Lo que tiene es cosa del demonio; cayó en cama, y no volverá a levantarse.»" 
Psalms41:9 Aun mi mejor amigo, en quien yo confiaba, el que comía conmigo, me ha traicionado." 
Psalms41:10 Pero tú, Señor, ¡ten compasión de mí! ¡Devuélveme la salud, y les daré su merecido!" 
Psalms41:11 Con esto sabré que soy de tu agrado: si mi enemigo no llega a burlarse de mí. 
Psalms41:12 Y a mí, ¡sosténme por causa de mi integridad! ¡Permíteme estar en tu presencia para siempre!" 
Psalms41:13 ¡Bendito sea el Señor, el Dios de Israel, por los siglos de los siglos! ¡Amén y Amén!" 
Psalms42:1 Como ciervo que brama por las corrientes de agua, así mi alma clama por ti, mi Dios." 
Psalms42:2 Mi alma tiene sed de ti, Dios de la vida; ¿cuándo vendré a presentarme ante ti, mi Dios?" 
Psalms42:3 Mis lágrimas son mi pan, de día y de noche, pues a todas horas me preguntan: «¿Dónde está tu Dios?»" 
Psalms42:4 Pienso en esto, y se me parte el alma; recuerdo cuando acompañaba yo a la multitud, cuando la conducía hasta el templo de Dios entre voces de alegría y de alabanza, entre la alegría del pueblo en fiesta." 
Psalms42:5 ¿Por qué te desanimas, alma mía? ¿Por qué te inquietas dentro de mí? Espera en Dios, porque aún debo alabarlo. ¡Él es mi Dios! ¡Él es mi salvador!" 
Psalms42:6 Dios mío, mi alma está muy abatida. Por eso me acuerdo de ti desde estas tierras del Jordán, desde los montes Hermón y Mizar." 
Psalms42:7 Un abismo llama a otro abismo, y resuena la voz de tus cascadas. Todas tus ondas y tus olas pasan sobre mí." 
Psalms42:8 Pero tú, Señor, durante el día me enviarás tu gran misericordia, y por la noche tu cántico estará conmigo, con mi oración a ti, Dios de mi vida." 
Psalms42:9 Dios mío y Roca mía, yo te pregunto: ¿Por qué te has olvidado de mí? ¿Por qué debo andar acongojado y sufrir por la opresión del enemigo?" 
Psalms42:10 Siento un dolor mortal en los huesos cuando mis enemigos me afrentan, cuando a todas horas me preguntan: «¿Dónde está tu Dios?»" 
Psalms42:11 ¿Por qué te desanimas, alma mía? ¿Por qué te inquietas dentro de mí? Espera en Dios, porque aún debo alabarlo. ¡Él es mi Dios! ¡Él es mi salvador!" 
Psalms43:1 Dios mío, ¡hazme justicia! ¡Defiéndeme! ¡Líbrame de gente impía, mentirosa e inicua!" 
Psalms43:2 Tú eres mi Dios, mi fortaleza; ¿por qué me has abandonado? ¿Por qué debo andar acongojado y sufrir por la opresión del enemigo?" 
Psalms43:3 Envía tu luz y tu verdad; ellas me guiarán hasta tu santo monte, me conducirán hasta el templo donde habitas." 
Psalms43:4 Me acercaré entonces a tu altar, mi Dios, y allí, mi Dios, te alabaré al son del arpa, pues tú eres mi Dios, mi gozo y alegría." 
Psalms43:5 ¿Por qué te desanimas, alma mía? ¿Por qué te inquietas dentro de mí? Espera en Dios, porque aún debo alabarlo. ¡Él es mi Dios! ¡Él es mi salvador!" 
Psalms44:1 Dios nuestro, lo oímos con nuestros oídos, y nuestros padres nos lo contaron: ¡las grandes proezas que, en su favor, realizaste en los días de antaño!" 
Psalms44:2 ¡Tú mismo desalojaste a las naciones, castigaste duramente a esos pueblos, y a nuestros padres los dejaste echar raíces!" 
Psalms44:3 Porque no fue la espada lo que les dio posesión de la tierra; ni fue tampoco su brazo lo que les dio la victoria; ¡fue tu mano derecha, fue tu brazo, fue el resplandor de tu rostro, porque en ellos te complacías!" 
Psalms44:4 Dios mío, ¡tú eres mi rey! ¡Envía tu salvación al pueblo de Jacob!" 
Psalms44:5 ¡Por ti derrotaremos a nuestros enemigos! ¡En tu nombre los hundiremos en el suelo! 
Psalms44:6 Yo no confiaría en mis flechas, ni tampoco mi espada podría salvarme;" 
Psalms44:7 pero tú puedes salvarnos de nuestros enemigos, y poner en vergüenza a los que nos odian." 
Psalms44:8 ¡En ti, Dios nuestro, nos gloriaremos siempre, y nunca dejaremos de alabar tu nombre!" 
Psalms44:9 Pero nos has abandonado, nos has puesto en vergüenza. Ya no acompañas a nuestros ejércitos." 
Psalms44:10 Nos has hecho retroceder ante el enemigo, y los que nos aborrecen nos despojan de todo." 
Psalms44:11 Has dejado que nos maten como a ovejas, y nos has esparcido entre las naciones." 
Psalms44:12 ¡Has vendido a tu pueblo de balde! ¡Nada has ganado con venderlo! 
Psalms44:13 Nos has humillado ante nuestros vecinos; somos motivo de burla para los que nos rodean. 
Psalms44:14 Has hecho de nosotros la burla de la gente; al vernos, todos mueven burlones la cabeza." 
Psalms44:15 Todo el tiempo debo encarar mi vergüenza; me abruma no poder dar la cara 
Psalms44:16 por lo que dicen los que tanto me ofenden, ¡por lo que hacen mis vengativos enemigos!" 
Psalms44:17 Aunque todo esto nos ha sucedido, jamás nos hemos olvidado de ti; jamás hemos quebrantado tu pacto." 
Psalms44:18 Jamás ha decaído nuestro ánimo, ni nos hemos apartado de tus sendas." 
Psalms44:19 ¡Pero tú nos arrojaste en cuevas de chacales! ¡Nos cubriste con las sombras de la muerte! 
Psalms44:20 Dios nuestro, si nos hubiéramos olvidado de tu nombre, o si hubiéramos rendido culto a otro dios," 
Psalms44:21 ¿acaso tú no habrías llegado a saberlo? ¡Si tú conoces los secretos más recónditos! 
Psalms44:22 Pero por ti nos matan todo el tiempo; ¡nos consideran ovejas para el matadero! 
Psalms44:23 ¡Despierta, Señor! ¿Por qué duermes? ¡Levántate, no te alejes para siempre!" 
Psalms44:24 ¿Por qué te escondes de nosotros? ¿Por qué te olvidas de la opresión que sufrimos? 
Psalms44:25 Nuestro ánimo se halla por el suelo, ¡nuestros cuerpos se arrastran por la tierra!" 
Psalms44:26 ¡Levántate, ven a ayudarnos y, por tu gran misericordia, sálvanos!" 
Psalms45:1 Rebosa mi corazón con un bello poema. Esta obra mía se la dedico al rey. ¡Mi lengua es la pluma de inspirado poeta! 
Psalms45:2 Eres el más hermoso de los mortales; la gracia mana de tus labios; ¡por eso Dios te ha bendecido para siempre! 
Psalms45:3 ¡Cíñete la espada, valiente guerrero, y cúbrete de honra y majestad!" 
Psalms45:4 ¡Que tengas prosperidad y gloria! ¡Cabalga defendiendo la verdad, la humildad y la justicia, guiado por tu diestra portentosa!" 
Psalms45:5 ¡Que penetren, oh rey, tus agudas flechas en el corazón de tus enemigos, y que los pueblos se rindan ante ti!" 
Psalms45:6 Oh Dios, tu trono es eterno y permanente; tu cetro real es un cetro de justicia." 
Psalms45:7 Porque amas la justicia y odias la maldad, Dios, tu Dios, te ha ungido como rey; ha derramado en ti el perfume de alegría; ¡te eligió a ti, y no a tus compañeros!" 
Psalms45:8 Mirra, áloe y canela perfuman tus vestidos, y en los palacios de marfil te brindan alegría." 
Psalms45:9 Entre tus favoritas hay muchas princesas; la reina, a tu derecha, luce joyas de oro de Ofir." 
Psalms45:10 «Hija mía, inclina tu oído y préstame atención: Olvídate de tu pueblo y de la casa paterna," 
Psalms45:11 que el rey desea poseer tu hermosura; él es tu señor, y le debes obediencia." 
Psalms45:12 Gente de Tiro vendrá a ti con presentes; los ricos del pueblo implorarán tu favor.» 
Psalms45:13 ¡Esplendorosa se ve la princesa en su alcoba! ¡Sus vestidos son de brocado de oro! 
Psalms45:14 Así ataviada se presenta ante el rey, seguida por su séquito de doncellas, traídas de lejos para hacerle compañía;" 
Psalms45:15 y entre jubilosas voces de alegría serán conducidas al palacio real. 
Psalms45:16 Tus hijos sucederán a tus padres, y los harás príncipes de toda la tierra." 
Psalms45:17 Yo perpetuaré tu nombre para siempre, y perpetuamente los pueblos te alabarán." 
Psalms46:1 Dios es nuestro amparo y fortaleza, nuestro pronto auxilio en todos los problemas." 
Psalms46:2 Por eso no tenemos ningún temor. Aunque la tierra se estremezca, y los montes se hundan en el fondo del mar;" 
Psalms46:3 aunque sus aguas bramen y se agiten, y los montes tiemblen ante su furia." 
Psalms46:4 Los afluentes del río alegran la ciudad de Dios, el santuario donde habita el Altísimo." 
Psalms46:5 Dios está en medio de la ciudad; por eso, la ciudad no será conmovida; ya en la mañana Dios le brinda su ayuda." 
Psalms46:6 Braman las naciones, se tambalean los reinos, pero Dios habla y la tierra se derrite." 
Psalms46:7 ¡Con nosotros está el Señor de los ejércitos! ¡Nuestro refugio es el Dios de Jacob! 
Psalms46:8 ¡Vengan a ver las grandes obras del Señor! ¡Ha sembrado en la tierra gran desolación! 
Psalms46:9 ¡Ha puesto fin a las guerras en los confines de la tierra! ¡Ha roto los arcos y despedazado las lanzas! ¡Ha arrojado al fuego los carros de guerra! 
Psalms46:10 «¡Alto! ¡Reconozcan que yo soy Dios! ¡Las naciones me exaltan! ¡La tierra me enaltece!» 
Psalms46:11 ¡Con nosotros está el Señor de los ejércitos! ¡Nuestro refugio es el Dios de Jacob! 
Psalms47:1 Pueblos todos, ¡agiten las manos! ¡Aclamen a Dios con voces de júbilo!" 
Psalms47:2 El Señor, el Altísimo, es en verdad temible; ¡es el gran Rey de toda la tierra!" 
Psalms47:3 El Señor humillará bajo nosotros a los pueblos; pondrá a las naciones bajo nuestros pies. 
Psalms47:4 Escogió para nosotros la tierra que habitamos; ¡es el orgullo de Jacob, a quien amó!" 
Psalms47:5 Dios, el Señor, se ha entronizado entre aclamaciones y sonido de trompetas." 
Psalms47:6 ¡Cantemos salmos a nuestro Dios! ¡Cantemos salmos a nuestro Rey! 
Psalms47:7 ¡Cantémosle un salmo digno de él, porque Dios es el Rey de toda la tierra!" 
Psalms47:8 ¡Dios reina ya sobre las naciones! ¡Dios ocupa ya su santo trono! 
Psalms47:9 Los príncipes de los pueblos se reúnen con el pueblo del Dios de Abrahán. 
Psalms47:10 ¡Dios merece ser grandemente exaltado, porque de él son los poderes de la tierra!" 
Psalms48:1 ¡Grande es el Señor, nuestro Dios! ¡Digno es de grandes alabanzas en su ciudad, en su santo monte!" 
Psalms48:2 Hermosa colina es el monte Sión, situada al norte de la ciudad del gran Rey; ¡es motivo de gozo en toda la tierra!" 
Psalms48:3 Dentro de sus fortificaciones Dios es reconocido como un refugio seguro. 
Psalms48:4 Los reyes de la tierra se reunieron y juntos avanzaron contra la ciudad," 
Psalms48:5 pero al verla quedaron perplejos, y desconcertados, huyeron presurosos." 
Psalms48:6 Allí mismo les sobrevino gran temblor; ¡se retorcían de dolor, como parturientas!" 
Psalms48:7 ¡Y es que tú, con el viento solano, destrozaste las naves de Tarsis!" 
Psalms48:8 Lo que antes oímos, ahora lo hemos visto en la ciudad de nuestro Dios, en la ciudad del Señor de los ejércitos: ¡Dios afirmará su ciudad para siempre!" 
Psalms48:9 Dios nuestro, dentro de tu templo nos acordamos de tu misericordia." 
Psalms48:10 Dios nuestro, tu nombre es digno de loor hasta los confines de la tierra; con tu diestra prodigas justicia;" 
Psalms48:11 por tus juicios se alegra el monte Sión y se regocijan las ciudades de Judá. 
Psalms48:12 Recorran los alrededores de Sión; paseen por ella y cuenten sus torres. 
Psalms48:13 Observen con atención sus murallas; fíjense en sus fortificaciones, para que puedan decir a los que están por nacer:" 
Psalms48:14 «¡Este es nuestro Dios, ahora y para siempre! ¡El Dios nuestro nos guiará más allá de la muerte!»" 
Psalms49:1 Escuchen esto, pueblos todos; escuchen esto, habitantes del mundo entero;" 
Psalms49:2 lo mismo los nobles que los plebeyos, lo mismo los pobres que los ricos." 
Psalms49:3 De mis labios brotará sabiduría; de mi corazón, sagaces reflexiones." 
Psalms49:4 Inclinaré mi oído a los proverbios y al son del arpa explicaré su sentido. 
Psalms49:5 ¿Por qué habré de temer en los días aciagos, cuando la maldad de mis opresores me rodea," 
Psalms49:6 cuando los que confían en sus riquezas se jactan de sus muchas posesiones? 
Psalms49:7 ¡Ninguno de ellos puede salvar a su hermano, ni dar nada a Dios a cambio de su vida!" 
Psalms49:8 El rescate de una vida tiene un alto precio, y ningún dinero será jamás suficiente" 
Psalms49:9 para que siga con vida para siempre y nunca llegue a experimentar la muerte. 
Psalms49:10 Es evidente que hasta los sabios mueren; que los necios e insensatos perecen por igual, y que a otros les dejan sus riquezas." 
Psalms49:11 Algunos piensan que sus casas serán eternas, y que las habitarán por todas las generaciones, y hasta dan su nombre a las tierras que poseen." 
Psalms49:12 Aunque ricos, los mortales no permanecen; lo mismo que las bestias, un día perecen." 
Psalms49:13 Este camino suyo es una locura, pero sus hijos se complacen en sus dichos," 
Psalms49:14 mientras la muerte los lleva al sepulcro como un pastor que guía a sus rebaños; será el sepulcro su última morada. Allí desaparecerá su buen semblante, y un día los hombres justos serán sus amos." 
Psalms49:15 Pero a mí, Dios me rescatará; ¡Dios me librará del poder del sepulcro!" 
Psalms49:16 Tú, no te preocupes cuando veas que otros se hacen ricos y agrandan sus casas," 
Psalms49:17 pues nada se llevarán cuando mueran; sus riquezas no se las llevarán al sepulcro. 
Psalms49:18 Aunque se sientan felices mientras vivan, y la gente los alabe cuando prosperen," 
Psalms49:19 un día irán a reunirse con sus antepasados y nunca más volverán a ver la luz. 
Psalms49:20 Aunque ricos, los mortales no entienden; lo mismo que las bestias, un día perecen." 
Psalms50:1 El Señor, el Dios de dioses, ha hablado; de este a oeste ha convocado a la tierra." 
Psalms50:2 Desde Sión, la ciudad bella y perfecta, Dios deja ver su esplendor." 
Psalms50:3 Nuestro Dios viene, pero no en silencio. Un fuego consumidor lo precede; una poderosa tempestad lo rodea." 
Psalms50:4 Convoca a los cielos y a la tierra, pues viene a juzgar a su pueblo." 
Psalms50:5 «Reúnan a mi pueblo santo, a los que han hecho un pacto conmigo y me han ofrecido un sacrificio.»" 
Psalms50:6 Y los cielos declaran su justicia; declaran que Dios mismo es el juez. 
Psalms50:7 «Escucha, Israel, pueblo mío; voy a hablar y a testificar contra ti. Yo soy Dios. Yo soy tu Dios." 
Psalms50:8 No voy a reprenderte por tus sacrificios, ni por los holocaustos que siempre me ofreces;" 
Psalms50:9 no voy a tomar ningún becerro de tu casa, ni ningún macho cabrío de tus apriscos," 
Psalms50:10 pues míos son todos los animales del bosque, ¡los miles de animales que hay en las colinas!" 
Psalms50:11 Mías son todas las aves de los montes; mío es todo lo que se mueve en los campos. 
Psalms50:12 »Si yo tuviera hambre, no te lo diría, pues el mundo y su plenitud me pertenecen." 
Psalms50:13 ¿Acaso me alimento con carne de toros, o bebo sangre de machos cabríos?" 
Psalms50:14 Yo soy el Dios altísimo; en vez de sacrificios, ofréceme alabanzas y cúmpleme todos los votos que me hagas." 
Psalms50:15 Invócame en el día de la angustia; yo te libraré, y tú me honrarás.»" 
Psalms50:16 Pero al malvado Dios le dice: «¿Qué tienes tú que ver con mis leyes? ¿Por qué te atreves a hablar de mi pacto? 
Psalms50:17 ¡Si tú aborreces la corrección, y echas en saco roto mis palabras!" 
Psalms50:18 Si ves un ladrón, corres a su encuentro; ¡eres gran amigo de los adúlteros!" 
Psalms50:19 Para el mal, no mides tus palabras; con tu lengua urdes toda clase de engaños." 
Psalms50:20 En los tribunales, hablas contra tu hermano; contra tu propio hermano profieres infamias." 
Psalms50:21 Todo esto has hecho, y yo me he callado; habrás pensado que yo soy como tú. Pero ahora voy a reprenderte; voy a exhibir todas tus maldades." 
Psalms50:22 »Ustedes, los que se olvidan de mí, entiendan bien esto; no vaya a ser que los despedace y no haya quien los libre de mí." 
Psalms50:23 El que me ofrece alabanzas, me honra; al que enmiende su camino, yo lo salvaré.»" 
Psalms51:1 Dios mío, por tu gran misericordia, ¡ten piedad de mí!; por tu infinita bondad, ¡borra mis rebeliones!" 
Psalms51:2 Lávame más y más de mi maldad; ¡límpiame de mi pecado! 
Psalms51:3 Reconozco que he sido rebelde; ¡mi pecado está siempre ante mis ojos! 
Psalms51:4 Contra ti, y solo contra ti, he pecado; ¡ante tus propios ojos he hecho lo malo! Eso justifica plenamente tu sentencia, y demuestra que tu juicio es impecable." 
Psalms51:5 ¡Mírame! ¡Yo fui formado en la maldad! ¡Mi madre me concibió en pecado! 
Psalms51:6 ¡Mírame! Tú amas la verdad en lo íntimo; ¡haz que en lo secreto comprenda tu sabiduría! 
Psalms51:7 ¡Purifícame con hisopo, y estaré limpio! ¡Lávame, y estaré más blanco que la nieve!" 
Psalms51:8 ¡Lléname de gozo y alegría, y revivirán estos huesos que has abatido!" 
Psalms51:9 No te fijes ya en mis pecados; más bien, borra todas mis maldades." 
Psalms51:10 Dios mío, ¡crea en mí un corazón limpio! ¡Renueva en mí un espíritu de rectitud!" 
Psalms51:11 ¡No me despidas de tu presencia, ni quites de mí tu santo espíritu!" 
Psalms51:12 ¡Devuélveme el gozo de tu salvación! ¡Dame un espíritu dispuesto a obedecerte! 
Psalms51:13 Así instruiré a los pecadores en tus caminos; así los pecadores se volverán a ti. 
Psalms51:14 Dios mío, Dios de mi salvación, ¡líbrame de derramar sangre, y mi lengua proclamará tu justicia!" 
Psalms51:15 Abre, Señor, mis labios, y mi boca proclamará tu alabanza." 
Psalms51:16 Aún si yo te ofreciera sacrificios, no es eso lo que quieres; ¡no te agradan los holocaustos!" 
Psalms51:17 Los sacrificios que tú quieres son el espíritu quebrantado; tú, Dios mío, no desprecias al corazón contrito y humillado." 
Psalms51:18 Por tu bondad, trata bien a Sión; ¡reconstruye las murallas de Jerusalén!" 
Psalms51:19 Te agradarás entonces con los sacrificios que mereces, con los holocaustos y ofrendas del todo quemadas; se ofrecerán entonces becerros sobre tu altar." 
Psalms52:1 Y tú, fanfarrón, ¿por qué presumes de tu maldad? ¡La misericordia de Dios es constante!" 
Psalms52:2 Tu lengua es como navaja afilada, que solo engaña y trama hacer mal." 
Psalms52:3 Prefieres hacer lo malo y no lo bueno, y mentir, más que decir la verdad." 
Psalms52:4 Tu lengua es engañosa; prefieres proferir toda clase de insultos. 
Psalms52:5 Por eso, Dios te destruirá para siempre; te arrancará del lugar donde ahora vives; ¡te desarraigará de la tierra de los vivientes!" 
Psalms52:6 Los hombres justos verán esto, y temerán; se burlarán de él, y dirán:" 
Psalms52:7 «¡Miren al que no hizo de Dios su fortaleza! ¡Miren al que confió en sus muchas riquezas y se mantuvo firme en su maldad!» 
Psalms52:8 ¡Pero mírenme a mí! ¡Soy como un verde olivo en la casa de Dios, y en su misericordia confío ahora y siempre!" 
Psalms52:9 Yo te alabaré siempre delante de tus fieles, porque has actuado en mi favor. Por siempre confiaré en tu nombre, porque es bueno confiar en ti." 
Psalms53:1 Dentro de sí dicen los necios: «Dios no existe.» Corrompidos están. Sus hechos son repugnantes. No hay nadie que haga el bien. 
Psalms53:2 Desde el cielo, Dios observa a la humanidad para ver si hay alguien con sabiduría que busque a Dios." 
Psalms53:3 Pero todos se han desviado; todos a una se han corrompido. No hay nadie que haga el bien; ¡ni siquiera hay uno solo! 
Psalms53:4 ¿Acaso no piensan esos malhechores, que devoran a mi pueblo como si fuera pan, y jamás invocan a Dios?" 
Psalms53:5 Ellos se estremecerán de miedo allí, donde no hay nada que temer. Dios esparcirá los huesos de los que te asedian; Dios los desechará y los dejará en vergüenza." 
Psalms53:6 ¡Que venga de Sión la salvación de Israel! Cuando Dios haga volver a su pueblo cautivo, ¡se alegrará Jacob, se regocijará Israel!" 
Psalms54:1 Dios mío, ¡sálvame por tu nombre! ¡Defiéndeme con tu poder!" 
Psalms54:2 Dios mío, ¡escucha mi oración! ¡Presta oído a las palabras de mi boca!" 
Psalms54:3 Gente extraña se ha levantado contra mí; gente violenta intenta matarme. Dios mío, ¡son gente que no te toma en cuenta!" 
Psalms54:4 Pero tú, mi Dios, eres quien me ayuda; tú, Señor, eres quien sustenta mi vida." 
Psalms54:5 Por tu fidelidad, ¡destrúyelos! ¡Devuélveles el mal a mis enemigos!" 
Psalms54:6 Yo, Señor, te ofreceré sacrificios voluntarios, y alabaré tu nombre, porque es bueno alabarte;" 
Psalms54:7 porque tú me has librado de toda angustia, y con mis ojos he visto la ruina de mis enemigos." 
Psalms55:1 Dios mío, ¡escucha mi oración! No te escondas; ¡atiende mi súplica!" 
Psalms55:2 Préstame atención; ¡respóndeme! En mi oración clamo a ti, y me conmuevo" 
Psalms55:3 por las amenazas de mis enemigos, por la opresión de los malvados. Sobre mí han descargado su iniquidad, y furiosos me persiguen." 
Psalms55:4 Dentro de mí, el corazón me duele; sobre mí han caído terrores de muerte." 
Psalms55:5 Me ha sobrevenido un terrible temblor, y estoy temblando de miedo." 
Psalms55:6 ¡Cómo quisiera tener alas de paloma! ¡Así podría volar, y descansaría!" 
Psalms55:7 ¡Me escaparía muy lejos de aquí, y me quedaría a vivir en el desierto!" 
Psalms55:8 ¡Presuroso escaparía del viento borrascoso! ¡Huiría de la tempestad! 
Psalms55:9 ¡Destrúyelos, Señor! ¡Confunde su lengua! ¡En la ciudad solo veo violencia y rencillas," 
Psalms55:10 que día y noche rodean sus murallas! En su interior solo hay iniquidad y violencia; 
Psalms55:11 en su interior solo hay continua maldad; el fraude y el engaño no se apartan de sus calles. 
Psalms55:12 No me ha ofendido un enemigo, lo cual yo podría tolerar; tampoco me ha atacado quien me aborrece, pues de él podría haberme escondido." 
Psalms55:13 ¡Has sido tú, que parecías ser mi amigo, mi compañero, mi hermano del alma!" 
Psalms55:14 Tú y yo compartíamos dulces secretos, y juntos andábamos por la casa de Dios." 
Psalms55:15 ¡Que la muerte sorprenda a mis enemigos! ¡Que desciendan vivos al sepulcro, porque en ellos y en sus casas hay maldad!" 
Psalms55:16 Por mi parte, yo clamaré a Dios; ¡el Señor vendrá a salvarme!" 
Psalms55:17 En la tarde, en la mañana, al mediodía, clamaré a Dios, y él oirá mi voz;" 
Psalms55:18 me salvará de la guerra desatada contra mí, y me hará vivir en paz, aun cuando sean muchos los que me ataquen." 
Psalms55:19 Dios me oirá, y los humillará, pues él es el Rey eterno. Puesto que esos malvados no cambian, ni dan muestras de temer a Dios," 
Psalms55:20 violan su pacto y extienden la mano contra los que están en paz con ellos. 
Psalms55:21 Sus palabras son suaves, como mantequilla, pero en su corazón se libra una batalla. Sus palabras son suaves, como el aceite, pero en realidad son espadas desnudas." 
Psalms55:22 Tú, deja tus pesares en las manos del Señor, y el Señor te mantendrá firme; el Señor no deja a sus fieles caídos para siempre." 
Psalms55:23 Y tú, Dios mío, ¡haz que esa gente descienda al profundo pozo de la perdición! ¡Esa gente sanguinaria y mentirosa no llegará a la mitad de su vida! Pero yo, siempre confiaré en ti." 
Psalms56:1 Dios mío, ten misericordia de mí, porque hay gente capaz de devorarme. Todo el tiempo me oprimen y me combaten;" 
Psalms56:2 todo el tiempo mis enemigos me pisotean; ¡son muchos los soberbios que me atacan! 
Psalms56:3 Pero yo, cuando tengo miedo, confío en ti." 
Psalms56:4 Confío en ti, mi Dios, y alabo tu palabra; confío en ti, mi Dios, y no tengo miedo; ¿qué puede hacerme un simple mortal?" 
Psalms56:5 Todo el tiempo, ellos tuercen mis palabras; solo piensan en perjudicarme." 
Psalms56:6 Se juntan para acecharme, y vigilan cada uno de mis pasos con la intención de quitarme la vida." 
Psalms56:7 ¡Dios mío, toma en cuenta su iniquidad y en tu furor humilla a esa gente!" 
Psalms56:8 Tú llevas la cuenta de mis huidas; tú has puesto mis lágrimas en tu redoma; más bien, las has anotado en tu libro." 
Psalms56:9 El día que yo te pida ayuda mis enemigos serán puestos en fuga, pues yo sé que tú, mi Dios, estás de mi parte." 
Psalms56:10 Dios mío, en ti confío y alabo tu palabra; Señor, en ti confío y alabo tu palabra." 
Psalms56:11 Confío en ti, mi Dios, y no tengo miedo; ¿qué me puede hacer un simple mortal?" 
Psalms56:12 Dios mío, yo tengo presentes mis votos, y habré de tributarte alabanzas," 
Psalms56:13 porque me libraste de la muerte y evitaste que mis pies tropezaran para que ante ti camine en la luz de la vida. 
Psalms57:1 ¡Ten misericordia de mí, Dios mío; ten misericordia de mí! Yo he puesto en ti mi confianza, y bajo la sombra de tus alas me refugiaré hasta que haya pasado el peligro." 
Psalms57:2 Clamo a ti, Dios altísimo, pues tú me favoreces;" 
Psalms57:3 desde los cielos vendrás en mi ayuda, enviarás tu misericordia y tu verdad, y me librarás de mis infames opresores." 
Psalms57:4 Me encuentro en medio de gente agresiva; entre gente semejante a leones feroces. Sus colmillos parecen lanzas y saetas; su lengua es una espada aguda. 
Psalms57:5 Tú, mi Dios, estás por encima de los cielos; ¡tu gloria domina toda la tierra!" 
Psalms57:6 Ante mí han tendido una trampa, y me siento totalmente abatido. Han cavado una fosa delante de mí, pero serán ellos los que en ella caigan." 
Psalms57:7 Mi corazón está dispuesto, Dios mío; mi corazón está dispuesto a cantarte salmos." 
Psalms57:8 ¡Despierta, alma mía! ¡Despierten, salterio y arpa, que voy a despertar al nuevo día!" 
Psalms57:9 Yo, Señor, te alabaré entre los pueblos; te cantaré salmos entre las naciones," 
Psalms57:10 pues tu bondad es grande como los cielos; ¡hasta las nubes llega tu verdad! 
Psalms57:11 Tú, mi Dios, estás por encima de los cielos; ¡tu gloria domina toda la tierra!" 
Psalms58:1 Ustedes los jueces ¿en verdad hacen justicia? Ustedes, simples mortales, ¿juzgan con rectitud?" 
Psalms58:2 Más bien, en su corazón urden hacer el mal, y luego actúan con violencia en la tierra." 
Psalms58:3 Los impíos se desencaminan desde la matriz; se descarrían y mienten desde que nacen. 
Psalms58:4 Son venenosos como serpientes; se tapan los oídos; son como un áspid sordo 
Psalms58:5 que no escucha la voz de los magos, de los hábiles encantadores." 
Psalms58:6 Dios mío, ¡rómpeles los dientes! Señor, ¡rómpeles a esos leones los colmillos!" 
Psalms58:7 ¡Que se diluyan, como el agua que corre! ¡Que sus saetas se hagan pedazos al dispararlas!" 
Psalms58:8 ¡Que se disuelvan como los caracoles! ¡Que sean como abortivos y jamás vean el sol! 
Psalms58:9 ¡Que antes de darse cuenta ardan como espinos! ¡Que aun con vida el viento los arrebate! 
Psalms58:10 Al verse vengados, los justos se alegrarán y se empaparán los pies en la sangre del impío." 
Psalms58:11 Entonces se dirá: «Ciertamente, los justos serán recompensados; ciertamente, hay un Dios que juzga en la tierra.»" 
Psalms59:1 Dios mío, ¡líbrame de mis enemigos! ¡Ponme a salvo de los que me atacan!" 
Psalms59:2 ¡Líbrame de los que cometen iniquidad! ¡Sálvame de esa gente sanguinaria! 
Psalms59:3 Gente poderosa se ha juntado contra mí, y me acecha para quitarme la vida. Y no es, Señor, por faltas o pecados míos;" 
Psalms59:4 presurosos, se disponen a atacarme sin que yo haya cometido ningún delito. ¡Míralos! ¡Despierta y ven a mi encuentro!" 
Psalms59:5 Tú eres el Señor, el Dios de los ejércitos; ¡tú eres el Dios de Israel! ¡Despierta y castiga a todas las naciones! ¡No tengas misericordia alguna de todos esos malvados y rebeldes!" 
Psalms59:6 Llegan por la noche, ladrando como perros, y rondan por toda la ciudad." 
Psalms59:7 De su hocico salen gruñidos; con sus fauces lanzan hirientes puñales, mientras mascullan: «¿Y quién va a oírnos?»" 
Psalms59:8 Pero tú, Señor, te burlarás de ellos; ¡dejarás en ridículo a todas las naciones!" 
Psalms59:9 Con tu poder, Dios mío, me siento protegido; ¡tú, Dios mío, eres mi defensa!" 
Psalms59:10 Tú, Dios misericordioso, vienes a mi encuentro para hacerme ver derrotados a mis enemigos." 
Psalms59:11 ¡Pero no los mates, Señor, escudo nuestro, no vaya a ser que mi pueblo se olvide! ¡Mejor humíllalos y dispérsalos con tu poder!" 
Psalms59:12 ¡Hazlos prisioneros de su soberbia porque pecan en todo lo que dicen, porque solo profieren maldiciones y mentiras!" 
Psalms59:13 ¡Destrúyelos con tu furor! ¡Destrúyelos, y que dejen de existir! ¡Que sepan todos que Dios gobierna en Jacob y hasta los confines de la tierra!" 
Psalms59:14 Volverán por la noche, ladrando como perros, y rondarán por toda la ciudad." 
Psalms59:15 Vagarán por las calles, buscando qué comer, pero no se saciarán, y pasarán la noche aullando." 
Psalms59:16 Por mi parte, yo alabaré con salmos tu poder; por la mañana proclamaré tu misericordia, porque tú eres para mí una fortaleza, ¡eres mi refugio en momentos de angustia!" 
Psalms59:17 A ti y a tu poder cantaré salmos, porque tú, Dios mío, eres mi fortaleza; ¡eres mi Dios de misericordia!" 
Psalms60:1 Dios nuestro, tú nos has desechado; en tu enojo, nos has dejado sin defensas. ¡Vuélvete ahora a nosotros!" 
Psalms60:2 Hiciste que temblara, y hendiste la tierra; ¡rellena sus fisuras, porque se desmorona!" 
Psalms60:3 Has hecho que tu pueblo presencie el desastre; nos has hecho beber un vino que aturde. 
Psalms60:4 Has dado a tus fieles la señal de retirada para que se libren de las flechas enemigas. 
Psalms60:5 ¡Sálvanos con tu diestra! ¡Respóndenos! ¡Así se salvará tu pueblo amado! 
Psalms60:6 En su santuario, Dios ha sentenciado: «Con gran alegría fraccionaré Siquén y dividiré en parcelas el valle de Sucot." 
Psalms60:7 Galaad y Manasés me pertenecen, Efraín es un yelmo en mi cabeza, y Judá es un cetro en mi mano." 
Psalms60:8 Moab es la vasija en que me lavo, sobre Edom arrojaré mis sandalias, y sobre Filistea proclamaré mi victoria.»" 
Psalms60:9 ¿Y quién me dará entrada en Edom? ¿Quién me hará entrar en esa ciudad amurallada? 
Psalms60:10 ¿No eres tú, mi Dios, quien nos ha desechado? ¿No eres tú quien ya no sale con nuestros ejércitos?" 
Psalms60:11 Bríndanos tu apoyo contra el enemigo, pues vana resulta la ayuda de los hombres." 
Psalms60:12 Por ti, Dios nuestro, haremos proezas; ¡tú harás morder el polvo a nuestros enemigos!" 
Psalms61:1 Dios mío, ¡escucha mi clamor! ¡Atiende mi oración!" 
Psalms61:2 ¡Clamo a ti desde los confines de la tierra, pues ya mi corazón desfallece! Llévame a una roca más alta que yo," 
Psalms61:3 porque tú eres mi refugio, ¡eres fuerte torre que me protege del enemigo!" 
Psalms61:4 Yo habitaré en tu templo para siempre; bajo la sombra de tus alas estaré seguro. 
Psalms61:5 Tú, Dios mío, has escuchado mis votos, y has dado a los que temen tu nombre la tierra que les prometiste." 
Psalms61:6 Al rey le has concedido más días de vida, y vivirá sus años de una a otra generación." 
Psalms61:7 Siempre reinará delante de ti, Dios nuestro, protegido por tu misericordia y tu verdad." 
Psalms61:8 Y yo, siempre cantaré salmos a tu nombre, y todos los días te cumpliré mis votos." 
Psalms62:1 Solo en Dios halla tranquilidad mi alma; solo de él viene mi salvación. 
Psalms62:2 Solo Dios es mi salvación y mi roca; porque él es mi refugio, jamás resbalaré." 
Psalms62:3 ¿Hasta cuándo harán planes todos ustedes con la intención de derrotar a un solo hombre? ¡Lo ven como pared desplomada! ¡Lo ven como una cerca en el suelo! 
Psalms62:4 Conspiran para despojarlo de su grandeza; les agrada decir mentiras; ¡bendicen con los labios, pero maldicen con el corazón!" 
Psalms62:5 Solo en Dios halla tranquilidad mi alma; solo en él he puesto mi esperanza. 
Psalms62:6 Solo Dios es mi salvación y mi roca; porque él es mi refugio, no resbalaré." 
Psalms62:7 Solo Dios es mi salvación y mi gloria; ¡Dios es mi roca fuerte y mi refugio! 
Psalms62:8 Pueblos todos, ¡confíen siempre en Dios! ¡Vacíen delante de él su corazón! ¡Dios es nuestro refugio!" 
Psalms62:9 Los hombres, sean ricos o sean pobres, no son más que un vapor engañoso. Puestos todos ellos en la balanza, podrá verse que no son nada." 
Psalms62:10 No confíen en la violencia, ni pongan vanas esperanzas en la rapiña; si acaso llegan a acumular riquezas, no les entreguen su corazón." 
Psalms62:11 Dios habló una vez, y yo lo escuché dos veces: Tuyo, Dios mío, es el poder;" 
Psalms62:12 tuya, Señor, es la misericordia; tú das a cada uno lo que merecen sus obras." 
Psalms63:1 Dios mío, ¡tú eres mi Dios! Yo te buscaré de madrugada. Mi alma desfallece de sed por ti; mi ser entero te busca con ansias, en terrenos secos e inhóspitos, sin agua," 
Psalms63:2 con deseos de ver tu poder y tu gloria, como los he mirado en el santuario." 
Psalms63:3 Tu misericordia es mejor que la vida; por eso mis labios te alaban. 
Psalms63:4 ¡Yo te bendeciré mientras tenga vida, y en tu nombre levantaré mis manos!" 
Psalms63:5 Mi alma quedará del todo satisfecha, como si comiera los mejores platillos, y mis labios te aclamarán jubilosos" 
Psalms63:6 al pensar en ti recostado en mi lecho, al meditar en ti durante mis desvelos." 
Psalms63:7 Porque tú has sido mi socorro, alegre viviré bajo la sombra de tus alas." 
Psalms63:8 Mi alma está apegada a ti; tu mano derecha me brinda apoyo. 
Psalms63:9 Los que buscan matarme y acabar conmigo caerán a lo más profundo de la tierra. 
Psalms63:10 Los matarán a filo de espada; servirán de alimento a los chacales. 
Psalms63:11 Pero el rey se regocijará en Dios, y todos los que juran por él serán alabados, pero la boca de los mentirosos será acallada." 
Psalms64:1 Dios mío, ¡escucha la voz de mi queja! ¡Protege mi vida de mi temible enemigo!" 
Psalms64:2 ¡Escóndeme de esa caterva de malhechores, que en secreto conspiran y hacen planes malvados!" 
Psalms64:3 Afilan su lengua, como si fuera una espada; lanzan acres invectivas, como si fueran saetas," 
Psalms64:4 y a escondidas hieren al hombre íntegro. Lo atacan de repente y sin temor alguno; 
Psalms64:5 obstinados en cumplir sus inicuos designios, pretenden disimular sus trampas, creyendo que nadie los va a ver." 
Psalms64:6 Elucubran iniquidades, investigan al detalle; y sus ideas son tan incomprensibles que no es posible penetrar en ellos." 
Psalms64:7 ¡Pero Dios los herirá con sus saetas! ¡Sus plagas les sobrevendrán de repente! 
Psalms64:8 Su propia lengua les será un tropiezo, y serán la burla de todos los que los vean." 
Psalms64:9 Entonces la humanidad entera sentirá temor, y todos proclamarán las obras de Dios y entenderán el porqué de sus acciones." 
Psalms64:10 Los justos se regocijarán en el Señor y pondrán en él su confianza. ¡Todos los rectos de corazón lo alabarán! 
Psalms65:1 A ti, Dios mío, debemos alabarte en Sión; a ti debemos cumplir nuestros votos," 
Psalms65:2 pues tú escuchas nuestras oraciones. A ti acude todo el género humano. 
Psalms65:3 Nuestras malas acciones nos dominan, pero tú perdonas nuestras rebeliones." 
Psalms65:4 ¡Cuán dichoso es aquel a quien tú escoges y lo llevas a vivir en tus atrios! Nosotros quedamos plenamente satisfechos con las bondades de tu casa, con las bendiciones de tu santo templo." 
Psalms65:5 Tú, Dios de nuestra salvación, nos respondes con grandes actos de justicia. En ti esperan los confines de la tierra y los mares más remotos." 
Psalms65:6 Tú te revistes de valor y con tu poder afirmas los montes. 
Psalms65:7 Tú sosiegas el estruendo de los mares, acallas el estrépito de sus olas, y silencias el alboroto de los pueblos." 
Psalms65:8 Tiemblan de miedo, ante tus maravillas, los que habitan en los extremos de la tierra. Tú haces que el sol grite de alegría al salir por la mañana, y al caer la tarde." 
Psalms65:9 Tú, con la lluvia, cuidas de la tierra, y en gran manera la fecundas y enriqueces. Llenas de agua tus corrientes caudalosas y preparas el grano, cuando así lo dispones." 
Psalms65:10 Haces que los surcos se empapen y que se nivelen los terrones; con tus lluvias los reblandeces, y bendices sus renuevos." 
Psalms65:11 Con tu bondad engalanas el año; a tu paso vas esparciendo abundancia. 
Psalms65:12 Los pastizales del desierto se ven rebosantes, y las colinas se revisten de alegría;" 
Psalms65:13 los llanos se saturan de rebaños, y los valles se tapizan con trigales. ¡Todo canta y lanza gritos de júbilo!" 
Psalms66:1 Ustedes, habitantes de toda la tierra, ¡aclamen a Dios con alegría!" 
Psalms66:2 ¡Canten salmos a la gloria de su nombre! ¡Cántenle gloriosas alabanzas! 
Psalms66:3 Digan a Dios: «¡Tus obras son asombrosas! ¡Con tu gran poder sometes a tus enemigos!» 
Psalms66:4 ¡Toda la tierra te rinde adoración y canta salmos a tu nombre! 
Psalms66:5 Vengan a ver las obras de Dios, sus hechos sorprendentes en favor de los hombres." 
Psalms66:6 Convirtió el mar en terreno seco, y ellos cruzaron el río por su propio pie. ¡Alegrémonos por lo que hizo allí!" 
Psalms66:7 Por su poder, él nos gobierna para siempre; sus ojos vigilan atentamente a las naciones; por eso los rebeldes no lograrán levantarse." 
Psalms66:8 Pueblos todos: ¡bendigan a nuestro Dios! ¡Hagan resonar la voz de su alabanza! 
Psalms66:9 Tú, Señor, nos has preservado la vida, y no has dejado que resbalen nuestros pies." 
Psalms66:10 Tú, Dios nuestro, nos has puesto a prueba; nos has refinado como se refina la plata." 
Psalms66:11 Pero nos dejaste caer en la trampa; ¡impusiste sobre nosotros una pesada carga! 
Psalms66:12 Caballos y jinetes han pasado sobre nosotros; hemos pasado por el fuego y por el agua, pero al final nos has llevado a la abundancia." 
Psalms66:13 Entraré en tu templo con holocaustos, y allí te cumpliré mis promesas," 
Psalms66:14 las promesas que, en mi angustia, pronuncié con mis propios labios." 
Psalms66:15 Te ofreceré holocaustos de los mejores animales, te ofreceré sahumerio de carneros y sacrificios de bueyes y machos cabríos." 
Psalms66:16 Ustedes todos, los que temen a Dios, vengan y escuchen lo que él ha hecho conmigo." 
Psalms66:17 Con mis labios le pedí ayuda; con mi lengua exalté su nombre. 
Psalms66:18 Si mi corazón se hubiera fijado en la maldad, el Señor no me habría escuchado." 
Psalms66:19 Pero lo cierto es que Dios me escuchó y atendió a la voz de mi súplica. 
Psalms66:20 ¡Bendito sea Dios, que no rechazó mi oración ni me escatimó su misericordia!" 
Psalms67:1 Dios mío, ¡ten misericordia de nosotros, y bendícenos! ¡Haz resplandecer tu rostro sobre nosotros!" 
Psalms67:2 ¡Que sea reconocido en la tierra tu camino, y en todas las naciones tu salvación!" 
Psalms67:3 ¡Que te alaben los pueblos, Dios mío! ¡Que todos los pueblos te alaben!" 
Psalms67:4 ¡Que las naciones se llenen de gozo, porque tú juzgas a los pueblos con equidad y eres el Pastor de todas las naciones!" 
Psalms67:5 ¡Que te alaben los pueblos, Dios mío! ¡Que todos los pueblos te alaben!" 
Psalms67:6 ¡Que la tierra rinda sus frutos! ¡Que el Dios nuestro nos bendiga! 
Psalms67:7 ¡Que nuestro Dios nos bendiga, y que todos los confines de la tierra lo teman!" 
Psalms68:1 ¡Levántese Dios, y sean esparcidos sus enemigos! ¡Huyan de su presencia quienes lo aborrecen!" 
Psalms68:2 Dios los despejará como si despejara el humo; ¡como si derritiera cera delante del fuego! Así perecen los impíos delante de Dios. 
Psalms68:3 Pero los justos se alegrarán delante de Dios; ¡llenos de gozo, saltarán de alegría!" 
Psalms68:4 ¡Cantemos salmos a Dios! ¡Cantemos salmos a su nombre! ¡Exaltemos al que cabalga sobre los cielos! Su nombre es el Señor. ¡Alegrémonos en su presencia! 
Psalms68:5 Dios, en su santo templo, es padre de los huérfanos y defensor de las viudas." 
Psalms68:6 Dios les da un hogar a los desamparados, y rescata a los cautivos y les da prosperidad, pero a los rebeldes los hace habitar en el desierto." 
Psalms68:7 Dios nuestro, cuando saliste al frente de tu pueblo, cuando anduviste por el desierto," 
Psalms68:8 la tierra tembló. Al verte, Dios de Israel, los cielos derramaron su lluvia; ante tu presencia, el monte Sinaí se estremeció." 
Psalms68:9 Tú, Dios nuestro, derramaste abundante lluvia, y a tu exhausta tierra infundiste vida." 
Psalms68:10 En ella, oh Dios, habitan los que son tuyos; tú, por tu bondad, das al pobre lo que necesita." 
Psalms68:11 El Señor emitió su palabra, y muchas mensajeras dieron la noticia:" 
Psalms68:12 «¡Están huyendo los reyes y sus ejércitos!» En su casa, las mujeres se repartían los despojos:" 
Psalms68:13 «Aunque ustedes se quedaron en los apriscos, también recibirán alas de paloma cubiertas de plata, con sus plumas recubiertas de oro fino.»" 
Psalms68:14 Cuando el Omnipotente esparció allí a los reyes, en el monte Salmón parecía estar nevando." 
Psalms68:15 El monte de Basán es un monte muy alto; el monte de Basán es un monte majestuoso. 
Psalms68:16 Ustedes, altos montes, ¿por qué miran con desdén al monte en donde Dios decidió residir? ¡El Señor habitará allí para siempre!" 
Psalms68:17 Entre miríadas de poderosos carros de guerra, tú, Señor, marchas del Sinaí a tu santuario." 
Psalms68:18 Asciendes a lo alto, llevando contigo a los cautivos y el tributo que recibiste de gente rebelde, y entre ellos, Señor y Dios, pondrás tu habitación." 
Psalms68:19 Bendito sea el Señor, el Dios de nuestra salvación, que todos los días nos colma de beneficios." 
Psalms68:20 El Señor nuestro Dios es un Dios que salva; el Señor tiene poder para librarnos de la muerte. 
Psalms68:21 Dios herirá la cabeza de sus enemigos, la melena de los que andan en sus pecados." 
Psalms68:22 El Señor ha dicho: «Yo te haré volver de Basán. Te haré volver de las profundidades del mar. 
Psalms68:23 ¡Tus pies y la lengua de tus perros se teñirán con la sangre de tus enemigos!» 
Psalms68:24 En el santuario, oh Dios, pueden verse tus procesiones; ¡tus marchas triunfales, mi Dios y Rey!" 
Psalms68:25 Los cantores abren la marcha, los músicos la cierran, y en medio las doncellas avanzan con panderos." 
Psalms68:26 Ustedes, descendientes de Israel, ¡bendigan a nuestro Señor y Dios en las congregaciones!" 
Psalms68:27 Allí va el joven Benjamín, al frente de ellos, acompañado por los príncipes de Judá, los príncipes de Zabulón y los príncipes de Neftalí." 
Psalms68:28 Dios nuestro, ¡manifiesta tu poder! ¡Confirma, oh Dios, lo que has hecho por nosotros!" 
Psalms68:29 Por causa de tu templo en Jerusalén los reyes te pagan tributo. 
Psalms68:30 ¡Reprime a la bestia de los juncos, a ese ejército de toros y becerros! ¡Somételos! ¡Que te entreguen sus piezas de plata! ¡Dispersa a los pueblos que se complacen en la guerra!" 
Psalms68:31 ¡Que vengan a ti los príncipes de Egipto! ¡Que se apresure Etiopía a tender a ti sus manos! 
Psalms68:32 Reinos de la tierra, ¡canten salmos a Dios! ¡Canten salmos al Señor!" 
Psalms68:33 ¡Al que cabalga sobre los altos y eternos cielos! ¡Al que hace oír su poderosa voz! 
Psalms68:34 ¡Reconozcan el poder a Dios! Sobre Israel puede verse su magnificencia; ¡en los cielos se manifiesta su poder! 
Psalms68:35 En su santuario, Dios es imponente; ¡el Dios de Israel da fuerza y vigor a su pueblo! ¡Bendito sea Dios!" 
Psalms69:1 Sálvame, oh Dios, porque las aguas me han llegado hasta el cuello." 
Psalms69:2 Me encuentro hundido en profundo pantano, y no hallo dónde poner el pie. He caído en aguas abismales, y me cubre la corriente." 
Psalms69:3 Ya me canso de llamar; ronca está mi garganta; mis ojos desfallecen en espera de mi Dios. 
Psalms69:4 Son más los que me odian sin motivo, que los cabellos de mi cabeza. Son muy poderosos mis enemigos, los que sin razón quieren destruirme. ¿Acaso he de pagar lo que no he robado?" 
Psalms69:5 Tú, mi Dios, sabes que soy un insensato; mis pecados no son para ti un secreto." 
Psalms69:6 Señor, Dios de los ejércitos y Dios de Israel, ¡no permitas que por mi culpa sean avergonzados los que en ti confían! ¡No permitas que por mi culpa sean confundidos los que te buscan!" 
Psalms69:7 Por ti he sido objeto de insultos; ¡mi rostro se ha cubierto de confusión! 
Psalms69:8 Soy un extraño para mis propios hermanos; ¡los hijos de mi madre me desconocen! 
Psalms69:9 Y es que mi amor por tu casa me consume; ¡caen sobre mí los insultos de los que te ofenden! 
Psalms69:10 Aflijo mi cuerpo con ayunos y sollozos, y por esto la gente me insulta." 
Psalms69:11 Dejé mi ropa y me vestí de cilicio, y ahora soy para la gente motivo de burla." 
Psalms69:12 Los consejeros del pueblo hablan mal de mí, ¡y hasta los borrachos me componen parodias!" 
Psalms69:13 Pero yo oro a ti, Señor, en el momento de tu buena voluntad; ¡escúchame, Dios mío, por tu gran misericordia y por la verdad de tu salvación!" 
Psalms69:14 ¡Sácame del lodo! ¡No dejes que me hunda! ¡Líbrame de los que me odian, y de las aguas profundas!" 
Psalms69:15 ¡No dejes que me ahogue la corriente! ¡No permitas que me trague el abismo, ni que este pozo cierre sobre mí sus fauces!" 
Psalms69:16 Señor, por tu bondad y misericordia, ¡respóndeme! Por tu infinita piedad, ¡dígnate mirarme!" 
Psalms69:17 ¡No le vuelvas la espalda a este siervo tuyo! ¡Date prisa, y escúchame, que estoy angustiado!" 
Psalms69:18 ¡Acércate, y ven a salvarme la vida! ¡Líbrame, por causa de mis enemigos!" 
Psalms69:19 Tú sabes de mi afrenta, mi confusión y mi oprobio; ante ti están todos mis adversarios." 
Psalms69:20 Las burlas me han roto el corazón, y estoy acongojado. Esperaba compasión, y nadie me la tuvo; alguien que me consolara, y a nadie hallé." 
Psalms69:21 Cuando tuve hambre, me dieron ajenjo; cuando tuve sed, me dieron vinagre." 
Psalms69:22 ¡Que sean sus banquetes una trampa para ellos! ¡Que sus sacrificios de paz les sean un tropiezo! 
Psalms69:23 ¡Que sus ojos se nublen y pierdan la vista! ¡Haz que pierdan para siempre su vigor! 
Psalms69:24 ¡Descarga tu enojo sobre ellos! ¡Que el furor de tu enojo los alcance! 
Psalms69:25 ¡Que sea destruido su campamento, y no haya en sus tiendas quien las habite!" 
Psalms69:26 Porque persiguen al que tú has herido, y divulgan el dolor de los que tú has golpeado." 
Psalms69:27 Añade maldad a su maldad; ¡no les concedas tu perdón! 
Psalms69:28 ¡Bórralos del libro de la vida! ¡Que no queden registrados entre los justos! 
Psalms69:29 Pero a mí, que estoy pobre y afligido, ¡ponme, oh Dios, en alto con tu salvación!" 
Psalms69:30 Así alabaré entre cánticos tu nombre; ¡te exaltaré con alabanzas! 
Psalms69:31 Así, Señor, te agradarás de mí más que si te ofreciera un toro o un becerro." 
Psalms69:32 Al ver esto, los oprimidos se alegrarán. Busquen a Dios, y vivirá su corazón;" 
Psalms69:33 porque el Señor escucha a los menesterosos, y no rechaza a los que están prisioneros." 
Psalms69:34 ¡Que lo alaben los cielos y la tierra, los mares y todo lo que hay en ellos!" 
Psalms69:35 Dios salvará a Sión, y reconstruirá las ciudades de Judá, y su pueblo las recuperará y las habitará." 
Psalms69:36 Los descendientes de sus siervos las heredarán, y los que aman su nombre habitarán en ellas." 
Psalms70:1 Dios mío, ¡dígnate ayudarme! Señor, ¡ven pronto a socorrerme!" 
Psalms70:2 ¡Que sean avergonzados y confundidos los que buscan acabar con mi vida! ¡Que retrocedan en vergonzosa derrota los que buscan hacerme daño! 
Psalms70:3 ¡Que sean derrotados por sus ofensas los que se burlan de mí! 
Psalms70:4 Pero que se alegren en ti todos los que te buscan; que los que aman tu salvación digan siempre: «¡Grande es nuestro Dios!» 
Psalms70:5 Pero yo estoy pobre y afligido; ¡ven pronto, oh Dios, en mi ayuda! Tu eres mi ayuda; ¡eres mi libertador! ¡No tardes, Señor!" 
Psalms71:1 Señor, en ti busco refugio; ¡Jamás permitas que sea yo avergonzado!" 
Psalms71:2 ¡Ven a socorrerme, y líbrame, pues tú eres justo! ¡Dígnate escucharme, y ven a salvarme!" 
Psalms71:3 ¡Sé para mí una roca de refugio, en donde siempre pueda resguardarme! Solo tú puedes decretar mi salvación, porque tú eres mi roca y mi fortaleza." 
Psalms71:4 Dios mío, líbrame del poder de los impíos, del poder de los perversos y violentos." 
Psalms71:5 Tú, Señor mi Dios, eres mi esperanza; tú me has dado seguridad desde mi juventud." 
Psalms71:6 Desde el vientre de mi madre me has sostenido; ¡tú me sacaste de las entrañas de mi madre, y para ti será siempre mi alabanza!" 
Psalms71:7 Muchos se sorprenden al verme, porque tú eres para mí un sólido refugio." 
Psalms71:8 Mis labios rebosan con tu alabanza, y proclaman tu gloria todo el día." 
Psalms71:9 No me deseches cuando llegue a la vejez; no me desampares cuando mis fuerzas se acaben. 
Psalms71:10 Mis enemigos hablan siempre mal de mí; se junta el grupo de los que quieren matarme," 
Psalms71:11 y dicen: «Dios lo ha desamparado. ¡Persíganlo y atrápenlo, pues no tiene quien lo libre!»" 
Psalms71:12 Dios mío, ¡no te alejes de mí! Dios mío, ¡ven pronto a salvarme!" 
Psalms71:13 ¡Que perezcan y sean avergonzados mis adversarios! ¡Que queden confundidos y avergonzados los que buscan mi mal! 
Psalms71:14 Pero yo siempre confiaré en ti, y más y más te alabaré." 
Psalms71:15 Todo el día mi boca proclamará tu justicia, y tus hechos de salvación, aun cuando no puedo enumerarlos." 
Psalms71:16 Hablaré, Señor y Dios, de tus hechos poderosos; y solo haré memoria de tu justicia." 
Psalms71:17 Tú, mi Dios, me has enseñado desde mi juventud, y aún ahora sigo hablando de tus maravillas." 
Psalms71:18 No me desampares, Dios mío, aunque llegue a estar viejo y canoso, hasta que haya anunciado tu gran poder a las generaciones que habrán de venir." 
Psalms71:19 Tu justicia, oh Dios, llega a las alturas. Tú, oh Dios, has hecho grandes cosas. ¿Quién puede compararse a ti?" 
Psalms71:20 Me has hecho ver muchas angustias y males, pero volverás a darme vida; volverás a levantarme de los abismos de la tierra," 
Psalms71:21 aumentarás mi grandeza, y volverás a consolarme." 
Psalms71:22 Dios mío, Santo de Israel, yo te alabaré al son del salterio, y al son del arpa alabaré tu verdad." 
Psalms71:23 Mis labios se alegrarán cuando te cante, pues me has salvado la vida." 
Psalms71:24 También mi lengua hablará de tu justicia todo el día, porque han quedado avergonzados y confundidos los que procuraban perjudicarme." 
Psalms72:1 ¡Concédele, oh Dios, al rey juzgar como tú, y concédele al hijo del rey tu justicia!" 
Psalms72:2 ¡Concédele juzgar a tu pueblo con justicia, y con buen juicio a los afligidos de tu pueblo!" 
Psalms72:3 ¡Que los montes brinden paz al pueblo, y las colinas ofrezcan justicia!" 
Psalms72:4 Así el rey juzgará a los afligidos del pueblo, salvará a los hijos de los menesterosos, y aplastará a los opresores." 
Psalms72:5 Tu pueblo te temerá de generación en generación mientras el sol y la luna existan. 
Psalms72:6 Que sea el rey como la lluvia que cae sobre la hierba, y como el rocío que empapa la tierra." 
Psalms72:7 Que haya en sus días justicia y mucha paz, hasta que la luna deje de existir." 
Psalms72:8 Que su dominio se extienda de mar a mar, desde el gran río hasta los límites de la tierra." 
Psalms72:9 Que ante él se rindan los habitantes del desierto, y que sus enemigos muerdan el polvo." 
Psalms72:10 Que los reyes de Tarsis y de las costas le paguen tributo, y que los reyes de Sabá y de Sebá le ofrezcan regalos." 
Psalms72:11 Que todos los reyes se inclinen en su presencia, y que todas las naciones le sirvan." 
Psalms72:12 Que salve el rey al pobre que le pida ayuda, y al afligido que no tenga quien lo socorra." 
Psalms72:13 Que se compadezca del pobre y del menesteroso, y que les salve la vida a los pobres." 
Psalms72:14 Que los salve del engaño y de la violencia, y que la sangre de ellos sea a sus ojos muy valiosa." 
Psalms72:15 ¡Que viva el rey! ¡Que reciba el oro de Sabá! ¡Que se ore por él siempre! ¡Que a todas horas se le bendiga! 
Psalms72:16 ¡Que sea en las cumbres de los montes como un puñado de grano que cae en la tierra! ¡Que sea tan productivo como el monte Líbano, y que en la ciudad haya tanta gente como hierba hay en el campo!" 
Psalms72:17 ¡Que su nombre sea siempre recordado! ¡Que su nombre permanezca mientras el sol exista! ¡Que todas las naciones sean bendecidas por él, y que lo llamen bienaventurado!" 
Psalms72:18 ¡Bendito sea el Señor, el Dios de Israel! ¡Solo el Señor hace maravillas!" 
Psalms72:19 ¡Bendito sea por siempre su glorioso nombre! ¡Que toda la tierra sea llena de su gloria! ¡Amén y Amén! 
Psalms72:20 Aquí terminan las oraciones de David hijo de Yesé. 
Psalms73:1 ¡Ah, Dios es bueno con Israel, con los limpios de corazón!" 
Psalms73:2 En cuanto a mí, casi se deslizaron mis pies; poco faltó para que mis pasos resbalaran." 
Psalms73:3 Y es que tuve envidia de los arrogantes, al ver cómo prosperaban esos malvados." 
Psalms73:4 Ellos no se acongojan ante la muerte, pues están llenos de vigor." 
Psalms73:5 No se afanan ni se ven golpeados como el resto de los mortales. 
Psalms73:6 La soberbia es su corona, y la violencia es su vestido." 
Psalms73:7 Tan gordos están que los ojos se les saltan; siempre satisfacen los apetitos de su corazón. 
Psalms73:8 Entre burlas hacen planes malvados y violentos, y siempre hablan con altanería." 
Psalms73:9 Con su boca ofenden al cielo, y con su lengua denigran a la tierra." 
Psalms73:10 Por eso el pueblo de Dios se vuelve a ellos, y absorben sus palabras como si bebieran agua." 
Psalms73:11 Hasta dicen: «¿Cómo va a saberlo Dios? ¡De esto no se enterará el Altísimo!» 
Psalms73:12 ¡Bien puede verse que estos impíos se hacen ricos sin que nada les preocupe! 
Psalms73:13 ¡Ah!, pero de nada me ha servido mantener mi corazón y mis manos sin pecado," 
Psalms73:14 pues a todas horas recibo azotes y soy castigado todas las mañanas. 
Psalms73:15 Si acaso llegara yo a hablar como ellos, estaría traicionando a la generación de tus hijos." 
Psalms73:16 Me puse a pensar en esto para entenderlo, pero me resultó un trabajo muy difícil." 
Psalms73:17 Solo cuando entré en el santuario de Dios, pude comprender en lo que ellos van a terminar." 
Psalms73:18 ¡Ah!, pero tú vas a hacerlos resbalar; vas a hacerlos caer en desgracia." 
Psalms73:19 ¡En un instante acabarás con ellos! ¡Perecerán por completo, consumidos de terror!" 
Psalms73:20 Como quien despierta de un sueño, cuando tú, Señor, despiertes, harás que se desvanezcan." 
Psalms73:21 Yo tenía el alma llena de amargura, y sentía que el corazón me punzaba." 
Psalms73:22 Era yo tan torpe que no podía entenderlo; en tu presencia, era yo como una bestia." 
Psalms73:23 Y no obstante, siempre he estado contigo; tú me has tomado de la mano derecha," 
Psalms73:24 me has guiado para seguir tu consejo, y al final me recibirás en gloria." 
Psalms73:25 ¿A quién tengo en los cielos? ¡Solo a ti! ¡Sin ti, no quiero nada aquí en la tierra!" 
Psalms73:26 Aunque mi cuerpo y mi corazón desfallecen, tú, Dios mío, eres la roca de mi corazón, ¡eres la herencia que para siempre me ha tocado!" 
Psalms73:27 Es un hecho: los que se alejan de ti perecerán; ¡tú destruirás a todos los que de ti se aparten! 
Psalms73:28 En cuanto a mí, ¡qué bueno es estar cerca de ti! ¡En ti, Señor, he puesto mi esperanza para proclamar todas tus obras!" 
Psalms74:1 Dios nuestro, ¿por qué nos has desechado para siempre? ¿Por qué te has enojado contra las ovejas de tu prado?" 
Psalms74:2 Acuérdate de tu congregación, la que adquiriste desde tiempos antiguos, la que rescataste para hacer de ella tu propio pueblo; acuérdate del monte Sión, donde has habitado." 
Psalms74:3 Ven a ver estas ruinas interminables: ¡mira cuánto daño ha hecho el enemigo en tu santuario! 
Psalms74:4 En medio de tus asambleas tus enemigos vociferan; han izado sus banderas en señal de victoria. 
Psalms74:5 Levantan sus hachas y hacen destrozos, como leñadores en medio de un tupido bosque." 
Psalms74:6 ¡Todos los tallados en madera los han hecho pedazos con sus hachas y martillos! 
Psalms74:7 ¡Le han prendido fuego a tu santuario! ¡Han profanado y derribado el tabernáculo a tu nombre! 
Psalms74:8 Se dijeron: «¡Destruyamos todo de una vez!», y quemaron todas las sinagogas de Dios en la tierra." 
Psalms74:9 ¡Ya no vemos nuestras banderas! ¡Ya no hay profetas entre nosotros, ni nadie que nos diga cuánto más tenemos que aguantar!" 
Psalms74:10 Dios nuestro, ¿hasta cuándo nos afrentará el enemigo? ¿Hasta cuándo el enemigo ofenderá tu nombre?" 
Psalms74:11 ¿Por qué te quedas cruzado de brazos? ¿Por qué escondes en el pecho tu diestra? 
Psalms74:12 Dios mío, tú eres mi rey desde tiempos antiguos; tú eres quien salva en medio de la tierra." 
Psalms74:13 Con tu poder partiste el mar en dos y en las aguas rompiste las cabezas de los monstruos. 
Psalms74:14 Aplastaste las cabezas de Leviatán, y lo diste por comida a los habitantes del desierto." 
Psalms74:15 Abriste los manantiales y los ríos, y dejaste secos torrentes impetuosos." 
Psalms74:16 Tuyo es el día, tuya es también la noche, pues tú estableciste el sol y la luna." 
Psalms74:17 Tú estableciste todos los límites de la tierra, y formaste el verano y el invierno." 
Psalms74:18 Recuerda, Señor, que el enemigo te ha ofendido, y que un pueblo insensato ha blasfemado tu nombre." 
Psalms74:19 ¡No entregues a las fieras la vida de tus tórtolas! ¡No olvides para siempre a tu pueblo afligido! 
Psalms74:20 Acuérdate del pacto que hiciste con nosotros, pues la tierra está llena de oscuridad y violencia." 
Psalms74:21 No permitas que los afligidos sean avergonzados; así alabarán tu nombre los afligidos y los menesterosos. 
Psalms74:22 Dios mío, ¡levántate y defiende tu causa! Recuerda que los necios te ofenden cada día." 
Psalms74:23 No te olvides de los gritos de tus enemigos, cuyo alboroto a todas horas va en aumento." 
Psalms75:1 Gracias te damos, Dios mío, gracias te damos, porque tu nombre está cerca de nosotros. ¡Todos hablan de tus hechos portentosos!" 
Psalms75:2 «En el momento en que yo decida, habré de juzgar con rectitud." 
Psalms75:3 Aunque la tierra y sus habitantes se estremezcan, yo sostengo sus columnas." 
Psalms75:4 A los insensatos les digo: “No sean arrogantes”, y a los impíos: “No sean orgullosos;" 
Psalms75:5 no hagan alarde de su poder; no levanten tanto la nariz.” 
Psalms75:6 El juicio no viene del este ni del oeste, ni del desierto ni de las montañas:" 
Psalms75:7 El juicio proviene de mí, que soy Dios. A unos humillo, y a otros enaltezco." 
Psalms75:8 Ya el cáliz del juicio está en mi mano; ya el vino mezclado se ha fermentado, y yo, el Señor, estoy por derramarlo; ¡todos los impíos de la tierra lo beberán hasta el fondo!»" 
Psalms75:9 Yo siempre hablaré de ti, te cantaré salmos, Dios de Jacob." 
Psalms75:10 Tú deshaces todo el poder de los pecadores, pero exaltas la fuerza de los hombres justos." 
Psalms76:1 Dios es bien conocido en Judá; grande es su nombre en Israel. 
Psalms76:2 En Salén está su tabernáculo, y en Sión está el lugar donde reside." 
Psalms76:3 Allí hizo pedazos las saetas y los arcos, los escudos, las espadas y las armas de guerra." 
Psalms76:4 ¡Glorioso eres tú, Señor, y más imponente que los montes!" 
Psalms76:5 Los valientes fueron despojados, y durmieron su sueño; ningún valiente guerrero pudo defenderse." 
Psalms76:6 Cuando tú, Dios de Jacob, los reprendiste, jinetes y caballos quedaron desconcertados." 
Psalms76:7 Tú, mi Dios, inspiras temor; en tu enojo, ¿quién puede sostenerse ante ti?" 
Psalms76:8 Desde los cielos dictaste tu sentencia; la tierra tuvo miedo y se quedó en suspenso 
Psalms76:9 cuando tú, mi Dios, te levantaste para juzgar y salvar a los mansos de la tierra." 
Psalms76:10 La ira humana redunda en tu alabanza; todos sus enojos se vuelven para ti una corona. 
Psalms76:11 ¡Cumplamos a Dios el Señor nuestras promesas! Todos los que rodean al Dios temible, ¡tráiganle ofrendas!" 
Psalms76:12 Dios abate el ánimo de los príncipes, e infunde temor en los reyes de la tierra." 
Psalms77:1 Con mi voz clamé a Dios; a Dios clamé, y él me escuchó." 
Psalms77:2 Busqué al Señor cuando me vi angustiado; por las noches, sin cesar, a él levanté mis manos; pues mi alma rehusaba ser consolada." 
Psalms77:3 Me acordé de Dios, y me sentí conmovido; al quejarme, mi ánimo decaía." 
Psalms77:4 Dios no me dejaba pegar los ojos; tan quebrantado estaba yo, que no podía hablar." 
Psalms77:5 Pensaba yo en los días de antaño, en los años de tiempos pasados." 
Psalms77:6 Me acordaba de mis cánticos nocturnos, y en mi corazón meditaba, y mi espíritu inquiría:" 
Psalms77:7 «¿Nos abandonará el Señor para siempre? ¿Acaso no volverá a tratarnos con bondad? 
Psalms77:8 ¿Se habrá agotado para siempre su misericordia? ¿Habrá puesto fin para siempre a su promesa? 
Psalms77:9 ¿Se habrá olvidado Dios de tener misericordia? ¿Habrá, en su enojo, puesto un límite a su piedad?»" 
Psalms77:10 También me dije: «Debo estar enfermo. ¿Cómo puedo pensar que la diestra del Altísimo ha cambiado? 
Psalms77:11 Es mejor que haga memoria de las obras del Señor.» Sí, haré memoria de tus maravillas de antaño;" 
Psalms77:12 meditaré en todas tus obras, y proclamaré todos tus hechos." 
Psalms77:13 Santo es, oh Dios, tu camino; ¿qué otro dios es tan grande como tú, Dios nuestro?" 
Psalms77:14 Tú eres el Dios que hace maravillas; has manifestado entre los pueblos tu poder. 
Psalms77:15 Con tu brazo diste libertad a tu pueblo, a los descendientes de Jacob y de José." 
Psalms77:16 Cuando las aguas te vieron, oh Dios, cuando las aguas te vieron, sintieron temor, y hasta los abismos se estremecieron." 
Psalms77:17 Las nubes derramaron torrentes de agua, los cielos retumbaron, y atronaron tus rayos;" 
Psalms77:18 resonó en el torbellino la voz de tu trueno; tus relámpagos iluminaron el mundo, y la tierra tembló y se estremeció." 
Psalms77:19 Te abriste paso en el mar, y atravesaste las muchas aguas, aunque nadie vio jamás tus pisadas," 
Psalms77:20 y por medio de Moisés y de Aarón guiaste a tu pueblo como a un rebaño. 
Psalms78:1 Pueblo mío, escucha mis enseñanzas; inclina tu oído a las palabras de mi boca." 
Psalms78:2 Abriré mi boca y diré proverbios; hablaré de los misterios de tiempos pasados," 
Psalms78:3 de cosas que ya hemos oído y que conocemos porque nuestros padres nos las contaron. 
Psalms78:4 No las mantendremos ocultas a nuestros hijos, sino que diremos a las generaciones futuras que el Señor es digno de alabanza por su poder y por sus hechos portentosos." 
Psalms78:5 El Señor estableció su ley para Jacob; le entregó sus enseñanzas a Israel, y ordenó a nuestros padres que nos las enseñaran," 
Psalms78:6 para que las conociera la generación futura, los hijos que nos habrían de nacer, y ellos a su vez las contaran a sus hijos," 
Psalms78:7 para que pusieran en Dios su confianza y no se olvidaran de sus grandes hechos; para que obedecieran sus mandamientos," 
Psalms78:8 y no fueran como sus padres, gente rebelde y desobediente, gente que no entrega a Dios su corazón, y cuyo espíritu no le es fiel." 
Psalms78:9 Los efrainitas, arqueros armados, volvieron la espalda en el día de la batalla." 
Psalms78:10 No cumplieron con el pacto de Dios, ni quisieron ceñirse a su ley;" 
Psalms78:11 más bien, se olvidaron de sus obras, y de las maravillas que les había mostrado." 
Psalms78:12 Allá en Egipto, en el campo de Soán, Dios hizo maravillas a los ojos de sus padres." 
Psalms78:13 Partió el mar en dos, y los hizo pasar, conteniendo las aguas como dos murallas." 
Psalms78:14 Durante el día los guiaba con una nube, y durante la noche con un resplandor de fuego." 
Psalms78:15 En el desierto hendió las peñas, y les dio a beber agua de los grandes abismos:" 
Psalms78:16 ¡de la peña hizo brotar corrientes, y las aguas fluyeron como ríos!" 
Psalms78:17 Pero ellos volvieron a pecar contra Dios; en el desierto se rebelaron contra el Altísimo. 
Psalms78:18 Decidieron poner a prueba a Dios y pidieron comida a su antojo. 
Psalms78:19 Hablaron en contra de Dios, y dijeron: «¿Podrá Dios tendernos una mesa en el desierto?" 
Psalms78:20 Hemos visto que hirió la peña, y que brotaron aguas, y que en torrentes inundaron la tierra, ¿pero podrá también darnos pan? ¿Podrá darle carne a su pueblo?»" 
Psalms78:21 Cuando el Señor oyó esto, se indignó, y su furor se encendió contra Jacob, como un fuego; su furor se encendió contra Israel," 
Psalms78:22 porque no tuvieron fe en Dios, ni confiaron en que él podía salvarlos." 
Psalms78:23 Sin embargo, dio órdenes a las nubes, y abrió las compuertas de los cielos," 
Psalms78:24 y como lluvia dejó caer sobre ellos el maná; ¡les dio a comer el trigo de los cielos! 
Psalms78:25 ¡Los mortales comieron pan angelical! ¡Dios les envió comida hasta saciarlos! 
Psalms78:26 Cambió la dirección del viento del este, y con su poder hizo venir el viento del sur," 
Psalms78:27 y cayó sobre ellos carne como lluvia; ¡llovieron tantas aves como arena hay en el mar! 
Psalms78:28 Dios las dejó caer en el campamento, y en los alrededores de sus tiendas," 
Psalms78:29 y ellos comieron y quedaron saciados, pues Dios satisfizo su apetito." 
Psalms78:30 Pero aún no habían calmado su hambre; aún tenían la comida en la boca," 
Psalms78:31 cuando el furor de Dios vino sobre ellos y acabó con sus hombres más robustos; ¡Dios derribó a los mejores israelitas! 
Psalms78:32 A pesar de todo, ellos siguieron pecando y no dieron crédito a sus grandes hechos." 
Psalms78:33 Por eso Dios puso fin a sus días, ¡y en un soplo les quitó la vida!" 
Psalms78:34 Si Dios los hacía morir, ellos lo buscaban y con gran diligencia se volvían a él;" 
Psalms78:35 ¡se acordaban de que Dios era su refugio, de que el Dios altísimo era su redentor!" 
Psalms78:36 Pero con los labios lo adulaban, y con la lengua le mentían." 
Psalms78:37 En el fondo, nunca fueron rectos con él, ni se mantuvieron fieles a su pacto." 
Psalms78:38 Dios, en su bondad, les perdonaba su maldad; más de una vez contuvo su enojo, calmó su ira y no los destruyó." 
Psalms78:39 Se acordó de que eran mortales, ¡un simple soplo que se va y no vuelve!" 
Psalms78:40 ¡Cuántas veces lo desobedecieron en el desierto! ¡Cuántas veces lo hicieron enojar en el yermo! 
Psalms78:41 ¡Una y otra vez ponían a prueba a Dios! ¡Provocaban al Santo de Israel! 
Psalms78:42 No traían a la memoria su poder, ni el día en que él los libró de la angustia," 
Psalms78:43 cuando realizó en Egipto sus señales, y sus maravillas en el campo de Soán;" 
Psalms78:44 cuando convirtió en sangre sus ríos y sus corrientes, para que no bebieran." 
Psalms78:45 Les mandó enjambres de moscas, que los devoraban, y también ranas, que los destruían;" 
Psalms78:46 dejó que la oruga y la langosta destruyeran el fruto de su trabajo. 
Psalms78:47 Con granizo destruyó sus viñas, y con escarcha acabó con sus higueras." 
Psalms78:48 Con granizo hizo estragos en sus ganados, y con sus rayos acabó con sus animales." 
Psalms78:49 Descargó sobre ellos el ardor de su ira; los angustió con su enojo y su indignación, ¡con un ejército de ángeles destructores!" 
Psalms78:50 Le abrió paso a su furor y no les salvó la vida, sino que los entregó a la muerte." 
Psalms78:51 En Egipto, en los campamentos de Cam, les quitó la vida a todos los primogénitos, a los primeros frutos de su vigor." 
Psalms78:52 Dios hizo que su pueblo saliera como ovejas, y como un rebaño los llevó por el desierto;" 
Psalms78:53 con mano segura los fue llevando, para que no tuvieran ningún temor, mientras que el mar cubrió a sus enemigos." 
Psalms78:54 Y los trajo a las fronteras de su tierra santa, a este monte que ganó con su mano derecha." 
Psalms78:55 Expulsó a las naciones de la presencia de su pueblo, repartió en sorteo las tierras que les dio en propiedad, y permitió que las tribus de Israel se asentaran allí." 
Psalms78:56 Pero ellos pusieron a prueba al Dios altísimo; lo hicieron enojar y no obedecieron sus decretos. 
Psalms78:57 Hicieron lo que sus padres, y se rebelaron contra él; ¡se torcieron como un arco engañoso!" 
Psalms78:58 Lo hicieron enojar con sus lugares altos; lo provocaron a celo con sus imágenes talladas. 
Psalms78:59 Cuando Dios lo supo, se enojó y rechazó por completo a Israel." 
Psalms78:60 Se alejó del tabernáculo de Silo, de su lugar de residencia terrenal," 
Psalms78:61 y dejó caer en manos del enemigo el símbolo de su gloria y su poder. 
Psalms78:62 Fue tanto su enojo contra su pueblo que los dejó caer a filo de espada. 
Psalms78:63 Sus jóvenes fueron devorados por el fuego; sus doncellas no llegaron a oír cantos nupciales. 
Psalms78:64 Sus sacerdotes cayeron a filo de espada, y sus viudas no lamentaron su muerte." 
Psalms78:65 Pero el Señor despertó como de un sueño, y gritando como un guerrero que ha tomado vino," 
Psalms78:66 hirió a sus enemigos y los puso en fuga; ¡los dejó avergonzados para siempre! 
Psalms78:67 Desechó los campamentos de José, y no escogió a la tribu de Efraín," 
Psalms78:68 sino que prefirió a la tribu de Judá y al monte Sión, que tanto ama." 
Psalms78:69 Edificó su santuario semejante a las alturas, y semejante a la tierra, que afirmó para siempre." 
Psalms78:70 Eligió a su siervo David, al que tomó de los rebaños de ovejas;" 
Psalms78:71 David cuidaba a las ovejas recién paridas, pero Dios lo puso a cuidar de su pueblo Israel, de Jacob, que es su heredad." 
Psalms78:72 Y David cuidó de ellos con todo el corazón; con gran pericia los guio como a un rebaño. 
Psalms79:1 Dios mío, las naciones han venido a tu país, y han profanado tu santo templo. ¡Han dejado a Jerusalén en ruinas!" 
Psalms79:2 Arrojaron por comida los cadáveres de tus fieles siervos a los animales salvajes y a las aves de rapiña. 
Psalms79:3 Alrededor de Jerusalén derramaron su sangre como agua, y no hubo nadie que les diera sepultura." 
Psalms79:4 Los pueblos vecinos nos ofenden; nos insultan, ¡se burlan de nosotros!" 
Psalms79:5 ¿Hasta cuándo, Señor, vas a estar enojado? ¿Para siempre arderá tu celo como un fuego?" 
Psalms79:6 ¡Descarga tu ira sobre la gente que no te conoce, sobre los reinos que no invocan tu nombre!" 
Psalms79:7 ¡Son ellos los que han consumido a Jacob, los que han dejado en ruinas sus ciudades!" 
Psalms79:8 ¡No te acuerdes de la maldad de nuestros padres! ¡Por tu bondad, ven pronto a nuestro encuentro, porque estamos totalmente abatidos!" 
Psalms79:9 Por la gloria de tu nombre, ¡ayúdanos, Dios de nuestra salvación! Por causa de tu nombre, ¡líbranos y perdona nuestros pecados!" 
Psalms79:10 Que no digan los paganos: «¿Dónde está su Dios?» ¡Que vean los paganos, y también nosotros, cómo vengas la sangre de tus siervos!" 
Psalms79:11 ¡Que llegue a tu presencia el clamor de los cautivos! Por tu gran poder, ¡salva la vida de los sentenciados a muerte!" 
Psalms79:12 Señor, ¡págales con creces a nuestros vecinos por tanta infamia con que te han deshonrado!" 
Psalms79:13 Así nosotros, que somos tu pueblo y tu rebaño, te alabaremos de generación en generación, y para siempre cantaremos tus alabanzas." 
Psalms80:1 Pastor de Israel, ¡escucha! Tú, que guías a José como a una oveja, y que estás entre los querubines, ¡manifiéstate!" 
Psalms80:2 En presencia de Efraín, de Benjamín y de Manasés, ¡manifiesta tu poder y ven a salvarnos!" 
Psalms80:3 ¡Restáuranos, Dios nuestro! ¡Haz resplandecer tu rostro, y seremos salvados!" 
Psalms80:4 Señor, Dios de los ejércitos, ¿hasta cuándo te mostrarás indignado contra la oración de tu pueblo?" 
Psalms80:5 Nos has dado a comer lágrimas en vez de pan; nos has hecho beber lágrimas en abundancia. 
Psalms80:6 Nos has puesto en ridículo ante nuestros vecinos; nuestros enemigos se burlan de nosotros. 
Psalms80:7 ¡Restáuranos, Dios de los ejércitos! ¡Haz resplandecer tu rostro, y seremos salvados!" 
Psalms80:8 Desde Egipto trajiste una vid; expulsaste a las naciones, y la plantaste." 
Psalms80:9 Limpiaste el terreno delante de ella, hiciste que echara raíces, y esta llenó la tierra." 
Psalms80:10 Los montes se cubrieron con su sombra; los cedros de Dios se cubrieron con sus sarmientos. 
Psalms80:11 Y la vid extendió sus vástagos y sus renuevos hasta el mar, y hasta el gran río." 
Psalms80:12 ¿Por qué derribaste sus cercas? ¡Todos los que pasan le arrancan uvas! 
Psalms80:13 ¡Los jabalíes le hacen destrozos! ¡Las bestias salvajes la devoran! 
Psalms80:14 Dios de los ejércitos, ¡vuélvete a nosotros! Desde el cielo dígnate mirarnos, y reconsidera; ¡ven y ayuda a esta viña!" 
Psalms80:15 ¡Es la viña que plantaste con tu diestra! ¡Es el renuevo que sembraste para ti! 
Psalms80:16 ¡La han cortado! ¡Le han prendido fuego! ¡Déjate ver, y repréndelos, para que perezcan!" 
Psalms80:17 Pero posa tu mano sobre tu hombre elegido, sobre el hombre al que has dado tu poder." 
Psalms80:18 Así no nos apartaremos de ti. Tú nos darás vida, y nosotros invocaremos tu nombre." 
Psalms80:19 Señor, Dios de los ejércitos, ¡restáuranos! ¡Haz resplandecer tu rostro, y seremos salvados!" 
Psalms81:1 Cantemos con gozo a Dios, nuestra fortaleza; aclamemos con júbilo al Dios de Jacob." 
Psalms81:2 Entonemos cánticos, al son del pandero, de la melodiosa arpa y del salterio." 
Psalms81:3 Toquemos la trompeta en el novilunio, en el día señalado para nuestra fiesta solemne." 
Psalms81:4 Esto es un estatuto para Israel; es una ordenanza del Dios de Jacob," 
Psalms81:5 que la constituyó como testimonio para José cuando salió contra la tierra de Egipto. Oí un lenguaje que no pude entender: 
Psalms81:6 «Liberé tu hombro de llevar pesada carga; tus manos dejaron de cargar los cestos. 
Psalms81:7 En tu angustia clamaste a mí, y yo te salvé; desde el centro del trueno te respondí, y junto a las aguas de Meriba te puse a prueba." 
Psalms81:8 »Escúchame, pueblo mío, que quiero amonestarte. ¡Cómo quisiera yo, Israel, que me escucharas!" 
Psalms81:9 No debes tener ningún dios ajeno. No debes inclinarte ante dioses extraños. 
Psalms81:10 Yo soy el Señor, tu Dios; yo te saqué de la tierra de Egipto. Abre la boca, y yo te daré de comer." 
Psalms81:11 »Pero tú, mi pueblo, no escuchaste mi voz; tú, Israel, no quisiste obedecerme," 
Psalms81:12 y por tu obstinación te abandoné para que siguieras tus propios consejos. 
Psalms81:13 ¡Ay, pueblo mío! ¡Si me hubieras escuchado! ¡Ay, Israel! ¡Si hubieras seguido mis caminos!" 
Psalms81:14 ¡En un instante habría derrotado a tus enemigos, y habría descargado mi mano sobre tus adversarios!" 
Psalms81:15 Los que me aborrecen se me habrían sometido, y yo, el Señor, pondría para siempre fin a sus días." 
Psalms81:16 Pero a ti te alimentaría con lo mejor del trigo, y apagaría tu sed con miel extraída de la peña.»" 
Psalms82:1 Dios preside la reunión de los dioses, y en medio de ellos emite su sentencia:" 
Psalms82:2 «¿Hasta cuándo ustedes juzgarán con injusticia, y tratarán como inocentes a los impíos?" 
Psalms82:3 ¡Defiendan a los pobres y a los huérfanos! ¡Hagan justicia a los afligidos y a los menesterosos! 
Psalms82:4 ¡Liberen a los afligidos y a los necesitados! ¡Pónganlos a salvo del poder de los impíos! 
Psalms82:5 »Pero ustedes no saben ni entienden; ¡andan en completa oscuridad! ¡Por eso la tierra tiembla hasta sus cimientos! 
Psalms82:6 »Alguna vez les dije: “Ustedes son dioses. Todos ustedes son hijos del Altísimo.” 
Psalms82:7 ¡Pero ahora morirán como cualquier hombre! ¡Morirán como cualquiera de los príncipes!» 
Psalms82:8 ¡Levántate, oh Dios, y juzga la tierra! ¡Tuyas son todas las naciones!" 
Psalms83:1 Dios mío, ¡no guardes silencio! Dios mío, ¡no te quedes callado!" 
Psalms83:2 Date cuenta de que tus enemigos rugen, de que te desafían los que te aborrecen." 
Psalms83:3 Con astucia y en secreto conspiran contra tu pueblo; se han juntado y hacen planes contra tus protegidos. 
Psalms83:4 Amenazantes dicen: «¡Vamos a destruir a Israel! ¡Borremos de la memoria el nombre de esa nación!» 
Psalms83:5 Conspiran con un solo propósito: establecen alianzas para luchar en contra tuya 
Psalms83:6 los campamentos edomitas e ismaelitas, y también los moabitas y los agarenos," 
Psalms83:7 los de Gebal, los de Amón y de Amalec, los filisteos y los habitantes de Tiro." 
Psalms83:8 También los asirios se les han unido, y brindan su apoyo a los descendientes de Lot." 
Psalms83:9 ¡Haz con ellos lo que hiciste con Madián! ¡Trátalos como a Sísara y Jabín en el arroyo de Cisón! 
Psalms83:10 Ellos fueron derrotados en Endor, y se convirtieron en estiércol para la tierra." 
Psalms83:11 Trata a sus capitanes y a todos sus príncipes como trataste a Oreb y a Zeeb, a Zebaj y a Salmuná," 
Psalms83:12 esos que amenazantes decían: «¡Vamos a adueñarnos de los pastizales de Dios!» 
Psalms83:13 Dios mío, ¡envuélvelos en un torbellino! ¡Arrástralos como hojas secas lanzadas al viento!" 
Psalms83:14 ¡Que ardan como el fuego que consume el monte! ¡Que ardan como las llamas que abrasan el bosque! 
Psalms83:15 ¡Persíguelos con tu tempestad! ¡Hazlos temblar de miedo con tu torbellino! 
Psalms83:16 ¡Llénales la cara de vergüenza, para que busquen, Señor, tu nombre!" 
Psalms83:17 ¡Que sean avergonzados y turbados para siempre! ¡Que sean deshonrados, y perezcan!" 
Psalms83:18 ¡Que reconozcan que tu nombre es el Señor, y que solo tú, Altísimo, estás sobre toda la tierra!" 
Psalms84:1 Señor de los ejércitos, ¡cuán grato es habitar en tu templo!" 
Psalms84:2 ¡Mi alma anhela ardientemente estar, Señor, en tus atrios! ¡A ti, Dios de la vida, elevan su canto mi corazón y todo mi ser!" 
Psalms84:3 Hasta los gorriones y las golondrinas hallan dónde anidar a sus polluelos: ¡cerca de tus altares, Señor de los ejércitos, rey mío y Dios mío!" 
Psalms84:4 ¡Cuán felices son los que habitan en tu templo! ¡Todo el tiempo te cantan alabanzas! 
Psalms84:5 ¡Cuán felices son los que hallan fuerzas en ti, los que ponen su corazón en tus caminos!" 
Psalms84:6 Cuando cruzan por el valle de las lágrimas, cambian su aridez en un manantial al llenar la lluvia los estanques." 
Psalms84:7 Van de victoria en victoria, hasta llegar a verte, oh Dios, en Sión." 
Psalms84:8 Señor, Dios de los ejércitos, ¡oye mi oración! Dios de Jacob, ¡escúchame!" 
Psalms84:9 ¡Míranos, Dios y escudo nuestro, y posa la mirada en el rostro de tu ungido!" 
Psalms84:10 Es mejor pasar un día en tus atrios que vivir mil días fuera de ellos. ¡Prefiero estar a la puerta de tu templo, oh Dios, que vivir en las mansiones de la maldad!" 
Psalms84:11 Tú, Dios y Señor, eres sol y escudo; tú, Señor, otorgas bondad y gloria a los que siguen el camino recto, y no les niegas ningún bien." 
Psalms84:12 Señor de los ejércitos, ¡cuán dichoso es el que en ti confía!" 
Psalms85:1 Señor, tú has sido propicio a tu tierra: has hecho volver a Jacob de su cautividad," 
Psalms85:2 has perdonado la iniquidad de tu pueblo, has perdonado todos sus pecados," 
Psalms85:3 has reprimido completamente tu enojo, has alejado de ti el ardor de tu ira." 
Psalms85:4 ¡Ahora restáuranos, Dios de nuestra salvación! ¡Deja ya de estar airado contra nosotros!" 
Psalms85:5 ¿Acaso vas a estar enojado con nosotros siempre? ¿Mantendrás tu ira de una generación a otra? 
Psalms85:6 ¿Acaso no volverás a darnos vida, para que este pueblo tuyo se regocije en ti?" 
Psalms85:7 Señor, ¡danos muestras de tu misericordia! ¡Concédenos tu salvación!" 
Psalms85:8 Escucharé lo que Dios el Señor va a decir; va a hablar de paz a su pueblo y a sus santos, para que no caigan en la locura." 
Psalms85:9 Su salvación está cerca de quienes le temen, para que su gloria se asiente en nuestra tierra." 
Psalms85:10 Se encontrarán la misericordia y la verdad, se besarán la justicia y la paz." 
Psalms85:11 Desde la tierra brotará la verdad, y desde los cielos observará la justicia." 
Psalms85:12 Además, el Señor nos dará buenas cosas, y nuestra tierra producirá buenos frutos." 
Psalms85:13 Delante de él irá la justicia, para abrirle paso y señalarle el camino." 
Psalms86:1 Señor, inclina tu oído y escúchame, pues me encuentro afligido y necesitado." 
Psalms86:2 Sálvame la vida, pues te soy fiel. Dios mío, salva a tu siervo, que en ti confía." 
Psalms86:3 Señor, ten misericordia de mí, porque a ti clamo todo el día." 
Psalms86:4 Alegra la vida de este siervo tuyo, porque a ti, Señor, elevo mi alma." 
Psalms86:5 Tú, Señor, eres bondadoso y sabes perdonar; ¡grande es tu misericordia para los que te invocan!" 
Psalms86:6 Señor, escucha mi oración y atiende a la voz de mis súplicas." 
Psalms86:7 Cuando me encuentro angustiado, te llamo porque tú me respondes." 
Psalms86:8 Señor, no hay entre los dioses otro como tú, ni hay obras que se comparen con tus obras." 
Psalms86:9 Todas las naciones que tú, Señor, has creado vendrán y se postrarán delante de ti y glorificarán tu nombre," 
Psalms86:10 porque solo tú eres Dios; tú eres grande, y haces maravillas." 
Psalms86:11 Enséñame, Señor, tu camino, para que camine yo en tu verdad. Dale firmeza a mi corazón, para que siempre tema tu nombre." 
Psalms86:12 Señor y Dios mío, yo te alabaré con todo el corazón, y por siempre glorificaré tu nombre." 
Psalms86:13 Grande es tu misericordia para conmigo, pues me has librado de caer en el sepulcro." 
Psalms86:14 Dios mío, gente soberbia se levanta contra mí; gente violenta hace planes para quitarme la vida. Son gente que no te toma en cuenta." 
Psalms86:15 Pero tú, Señor, eres un Dios compasivo y clemente, lento para la ira, pero grande en misericordia y verdad." 
Psalms86:16 ¡Dígnate mirarme, y ten misericordia de mí! ¡Lléname de tu poder, pues soy tu siervo! ¡Protégeme, pues soy el hijo de tu sierva!" 
Psalms86:17 ¡Dame una prueba de tu bondad! ¡Que sean avergonzados los que me odian al ver que tú, Señor, me ayudas y me consuelas!" 
Psalms87:1 El Señor se estableció en el monte santo. 
Psalms87:2 El amor del Señor por las puertas de Sión es mayor que su amor por todas las ciudades de Jacob. 
Psalms87:3 De ti, ciudad de Dios, se dicen cosas gloriosas." 
Psalms87:4 Entre los que me conocen, tengo presentes a Rajab y a Babilonia. Aquí están Filistea y Tiro, con Etiopía. Este nació allí." 
Psalms87:5 De Sión se dirá: «Este y aquel nacieron en ella.» El Altísimo mismo la establecerá. 
Psalms87:6 Al inscribir a los pueblos, el Señor anotará: «Este nació allá.»" 
Psalms87:7 Los que cantan y danzan en ella, dirán: «Todas mis fuentes están en ti.»" 
Psalms88:1 Señor, Dios de mi salvación, delante de ti clamo noche y día." 
Psalms88:2 Permite que mi oración llegue a tu presencia; ¡inclina tu oído a mi clamor! 
Psalms88:3 Las calamidades me abruman; ¡ya me encuentro al borde del sepulcro! 
Psalms88:4 ¡Hay quienes ya me dan por muerto, pues las fuerzas me abandonan!" 
Psalms88:5 Me encuentro relegado entre los muertos; como los caídos en batalla que yacen sepultados, y de los cuales ya no te acuerdas, pues fueron arrebatados de tu mano." 
Psalms88:6 Me arrojaste en profunda fosa; ¡en el lugar de las tinieblas más profundas! 
Psalms88:7 Has descargado tu enojo sobre mí; ¡me has afligido con tus embates de ira! 
Psalms88:8 Has alejado de mí a mis conocidos; me has hecho repugnante a sus ojos. Me encuentro encerrado, y no puedo salir;" 
Psalms88:9 la aflicción me nubla los ojos. A ti, Señor, clamo todos los días; ¡a ti extiendo mis manos!" 
Psalms88:10 ¿Acaso manifiestas tus maravillas a los muertos? ¿Se levantarán los muertos a alabarte? 
Psalms88:11 ¿Acaso en el sepulcro se alaba tu misericordia? ¿Se proclama acaso tu verdad entre los muertos? 
Psalms88:12 ¿Hay en las tinieblas quien reconozca tus maravillas, o quien proclame tu justicia en la tierra del olvido?" 
Psalms88:13 ¡Pues yo sí clamo a ti, Señor! ¡Por la mañana dirijo a ti mis oraciones!" 
Psalms88:14 Señor, ¿por qué me rechazas? ¿Por qué escondes de mí tu rostro?" 
Psalms88:15 Entre aflicciones, necesidades y temores, desde mi juventud he soportado terribles penas." 
Psalms88:16 Tu ira pesa sobre mí, y me abruma; tus terribles ataques me han vencido." 
Psalms88:17 Como un diluvio, a todas horas me rodean; ¡me tienen completamente cercado!" 
Psalms88:18 Has alejado de mí a mis amigos y compañeros, ¡y las tinieblas son mi sola compañía!" 
Psalms89:1 Por siempre alabaré la misericordia del Señor; de una generación a otra, mis labios exaltarán tu fidelidad." 
Psalms89:2 Por siempre afirmaré que tu misericordia se mantendrá firme en los cielos, y que en ellos se afirmará tu verdad." 
Psalms89:3 Tu dijiste: «He hecho un pacto con mi escogido. A mi siervo David le hice este juramento: 
Psalms89:4 “Confirmaré tu descendencia para siempre, y afirmaré tu trono por todas las generaciones.”»" 
Psalms89:5 Señor, los cielos celebran tus maravillas; la congregación de los santos proclama tu verdad." 
Psalms89:6 ¿Quién, Señor, se iguala a ti en los cielos? ¿Quién, Señor, se te compara entre los dioses?" 
Psalms89:7 ¡Dios temible en el concilio de los santos! ¡Dios grande y terrible sobre cuantos lo rodean! 
Psalms89:8 Poderoso Señor, Dios de los ejércitos, ¿Quién como tú? ¡Tu fidelidad te rodea!" 
Psalms89:9 Tú dominas la violencia del mar; cuando sus ondas se agitan, tú las sosiegas." 
Psalms89:10 Tú aplastaste a Rajab y lo heriste de muerte; con tu brazo poderoso dispersaste a tus enemigos. 
Psalms89:11 Tuyos son los cielos, tuya también la tierra y el mundo y su plenitud, pues tú lo fundaste." 
Psalms89:12 Tú creaste el norte y el sur; los montes Tabor y Hermón alaban tu nombre. 
Psalms89:13 Tuyo es el brazo poderoso; fuerte es tu mano, y exaltada tu diestra." 
Psalms89:14 Tu trono se basa en la justicia y el derecho; la misericordia y la verdad son tus heraldos. 
Psalms89:15 ¡Dichoso el pueblo que sabe aclamarte, y que anda, Señor, a la luz de tu rostro!" 
Psalms89:16 En tu nombre se alegrará todo el día, y en tu justicia será enaltecido." 
Psalms89:17 Tú eres la gloria de nuestro poder; por tu buena voluntad acrecientas nuestra fuerza. 
Psalms89:18 Tú, Señor, eres nuestro escudo; tú, Santo de Israel, eres nuestro rey." 
Psalms89:19 En una visión dijiste a tus santos: «He brindado mi apoyo a un guerrero; he escogido a un joven de mi pueblo. 
Psalms89:20 He encontrado a mi siervo David, y lo he ungido con mi santa unción." 
Psalms89:21 Mi mano estará siempre con él; mi brazo siempre lo fortalecerá. 
Psalms89:22 No lo sorprenderá el enemigo, ni le hará daño ningún malvado;" 
Psalms89:23 más bien, él derrotará a sus enemigos y herirá de muerte a los que lo aborrecen." 
Psalms89:24 Mi verdad y misericordia estarán con él, y su poder será exaltado en mi nombre." 
Psalms89:25 Con su mano izquierda dominará sobre el mar, y con su mano derecha dominará sobre los ríos." 
Psalms89:26 Él me dirá: “Tú eres mi padre. Eres mi Dios, la roca de mi salvación”," 
Psalms89:27 y yo lo declararé mi primogénito, ¡el más excelso de los reyes de la tierra!" 
Psalms89:28 Siempre seré con él misericordioso, y mi pacto con él se mantendrá firme." 
Psalms89:29 Su descendencia permanecerá para siempre, y su trono durará mientras el cielo exista." 
Psalms89:30 »Pero si sus hijos se apartan de mi ley y no andan conforme a mis decretos," 
Psalms89:31 si transgreden mis estatutos y no cumplen mis mandamientos," 
Psalms89:32 yo los castigaré por su rebelión; ¡los azotaré por sus iniquidades! 
Psalms89:33 »Pero no apartaré de David mi misericordia, ni faltaré a mi verdad." 
Psalms89:34 No me olvidaré de mi pacto, ni me retractaré de lo que he prometido." 
Psalms89:35 Una vez he jurado por mi santidad, y no le mentiré a David." 
Psalms89:36 Su descendencia permanecerá para siempre; su trono estará ante mí, como el sol;" 
Psalms89:37 firme para siempre, como la luna; ¡como un testigo fiel en el cielo!»" 
Psalms89:38 ¡Pero tú has rechazado a tu ungido! ¡Lo has menospreciado! ¡Te has enojado con él! 
Psalms89:39 Has roto el pacto con tu siervo; ¡has echado por tierra su corona! 
Psalms89:40 Has derribado todas sus murallas; ¡has destruido sus fortalezas! 
Psalms89:41 Todos los que van por el camino lo saquean; los pueblos vecinos se burlan de él. 
Psalms89:42 Has exaltado el poder de sus enemigos; has alegrado a todos sus adversarios. 
Psalms89:43 Le quitaste el filo a su espada, y no lo levantaste en la batalla." 
Psalms89:44 Pusiste fin a su motivo de orgullo, y echaste por tierra su trono." 
Psalms89:45 Has acortado los días de su vida, y lo has cubierto de vergüenza." 
Psalms89:46 Señor, ¿hasta cuándo seguirás escondido? ¿Arderá tu ira para siempre, como el fuego?" 
Psalms89:47 Recuerda que mi vida es muy breve; ¿Por qué creaste tan frágil al género humano? 
Psalms89:48 ¿Quién puede vivir sin ver la muerte? ¿Quién puede salvarse del poder del sepulcro? 
Psalms89:49 Señor, ¿dónde están tus misericordias de antaño, que una vez juraste a David por tu verdad?" 
Psalms89:50 ¡Acuérdate, Señor, del oprobio de tus siervos, del oprobio de muchos pueblos, que llevo en el pecho!" 
Psalms89:51 Tus enemigos, Señor, nos han deshonrado; ¡tus enemigos han deshonrado los pasos de tu ungido!" 
Psalms89:52 ¡Bendito sea el Señor para siempre! ¡Amén, y Amén!" 
Psalms90:1 Señor, tú has sido nuestro refugio de una generación a otra generación." 
Psalms90:2 Antes de que nacieran los montes y de que formaras la tierra y el mundo; desde los tiempos primeros y hasta los tiempos postreros, ¡tú eres Dios!" 
Psalms90:3 Nos devuelves al polvo cuando dices: «¡De vuelta al polvo, seres mortales!»" 
Psalms90:4 Para ti, mil años son, en realidad, como el día de ayer, que ya pasó; ¡son como una de las vigilias de la noche!" 
Psalms90:5 ¡Nos arrebatas como una violenta corriente! ¡Somos etéreos como un sueño! ¡Somos como la hierba que crece en la mañana! 
Psalms90:6 Por la mañana crecemos y florecemos, y por la tarde se nos corta, y nos secamos." 
Psalms90:7 Con tu furor somos consumidos; con tu ira quedamos desconcertados. 
Psalms90:8 Tienes ante ti nuestras maldades; ¡pones al descubierto nuestros pecados! 
Psalms90:9 Nuestra vida declina por causa de tu ira; nuestros años se esfuman como un suspiro. 
Psalms90:10 Setenta años son los días de nuestra vida; ochenta años llegan a vivir los más robustos. Pero esa fuerza no es más que trabajos y molestias, pues los años pronto pasan, lo mismo que nosotros." 
Psalms90:11 ¿Quién conoce la fuerza de tu ira, y hasta qué punto tu enojo debe ser temido?" 
Psalms90:12 ¡Enséñanos a contar bien nuestros días, para que en el corazón acumulemos sabiduría!" 
Psalms90:13 Señor, ¿hasta cuándo te volverás a nosotros? ¡Calma ya tu enojo con tus siervos!" 
Psalms90:14 ¡Sácianos de tu misericordia al empezar el día, y todos nuestros días cantaremos y estaremos felices!" 
Psalms90:15 ¡Danos la alegría que no tuvimos todo el tiempo que nos afligiste, todos los años en que experimentamos el mal!" 
Psalms90:16 ¡Haz que tus obras se manifiesten en tus siervos, y que tu gloria repose sobre sus hijos!" 
Psalms90:17 Señor y Dios nuestro, ¡muéstranos tu bondad y confirma la obra de nuestras manos! ¡Sí, confirma la obra de nuestras manos!" 
Psalms91:1 El que habita al abrigo del Altísimo y se acoge a la sombra del Omnipotente," 
Psalms91:2 dice al Señor: «Tú eres mi esperanza, mi Dios, ¡el castillo en el que pongo mi confianza!»" 
Psalms91:3 El Señor te librará de las trampas del cazador; te librará de la peste destructora. 
Psalms91:4 El Señor te cubrirá con sus plumas, y vivirás seguro debajo de sus alas. ¡Su verdad es un escudo protector!" 
Psalms91:5 No tendrás temor de los terrores nocturnos, ni de las flechas lanzadas de día;" 
Psalms91:6 no temerás a la peste que ronda en la oscuridad, ni a la mortandad que destruye a pleno sol." 
Psalms91:7 A tu izquierda caerán mil, y a tu derecha caerán diez mil, pero a ti no te alcanzará la mortandad." 
Psalms91:8 ¡Tú lo verás con tus propios ojos! ¡Tú verás a los impíos recibir su merecido! 
Psalms91:9 Por haber puesto al Señor por tu esperanza, por poner al Altísimo como tu protector," 
Psalms91:10 no te sobrevendrá ningún mal, ni plaga alguna tocará tu casa." 
Psalms91:11 El Señor mandará sus ángeles a ti, para que te cuiden en todos tus caminos." 
Psalms91:12 Ellos te llevarán en sus brazos, y no tropezarán tus pies con ninguna piedra." 
Psalms91:13 Aplastarás leones y víboras; ¡pondrás tu pie sobre leones y serpientes! 
Psalms91:14 «Yo lo pondré a salvo, porque él me ama. Lo enalteceré, porque él conoce mi nombre." 
Psalms91:15 Él me invocará, y yo le responderé; estaré con él en medio de la angustia. Yo lo pondré a salvo y lo glorificaré." 
Psalms91:16 Le concederé muchos años de vida, y le daré a conocer mi salvación.»" 
Psalms92:1 ¡Cuán bueno es alabarte, Señor! Bueno es, Altísimo, cantar salmos a tu nombre," 
Psalms92:2 anunciar tu misericordia por la mañana, y tu fidelidad todas las noches," 
Psalms92:3 en el decacordio y en el salterio, y con tono suave en el arpa." 
Psalms92:4 Tú, Señor, me has alegrado con tus obras; yo me regocijo por las obras de tus manos." 
Psalms92:5 Muy grandes son tus obras, Señor, y muy profundos tus pensamientos." 
Psalms92:6 La gente necia no lo sabe; la gente insensata no lo entiende: 
Psalms92:7 si los impíos brotan como la hierba, y todos los inicuos prosperan, es para ser destruidos para siempre." 
Psalms92:8 ¡Pero tú, Señor, por siempre estás en las alturas!" 
Psalms92:9 Bien puedo ver, Señor, a tus enemigos; bien puedo ver que tus enemigos perecerán, ¡que todos los malvados serán esparcidos!" 
Psalms92:10 Pero tú me darás las fuerzas del búfalo, y me ungirás con aceite fresco." 
Psalms92:11 Mis ojos verán la derrota de mis enemigos; ¡mis oídos oirán los gritos de angustia de mis adversarios! 
Psalms92:12 Los justos florecerán como las palmeras; crecerán como los cedros del Líbano. 
Psalms92:13 Serán plantados en la casa del Señor, y florecerán en los atrios de nuestro Dios." 
Psalms92:14 Aun en su vejez darán frutos y se mantendrán sanos y vigorosos 
Psalms92:15 para anunciar que el Señor es mi fortaleza, y que él es recto y en él no hay injusticia." 
Psalms93:1 ¡El Señor reina! ¡El Señor se ha vestido de magnificencia! ¡El Señor se ha revestido de gran poder! ¡El Señor afirmó el mundo, y este no se moverá!" 
Psalms93:2 Su trono es firme desde el principio. ¡El Señor es el Rey eterno! 
Psalms93:3 Los ríos levantaron, Señor; los ríos levantaron su voz; los ríos levantaron sus olas." 
Psalms93:4 Tú, Señor, en las alturas, eres más poderoso que el estruendo de los mares; ¡más poderoso que las fieras olas del mar!" 
Psalms93:5 Tus testimonios, Señor, permanecen firmes; la santidad es el adorno de tu templo, por siempre y para siempre." 
Psalms94:1 Tú, Señor, eres el Dios de las venganzas; ¡muéstrate, pues eres el Dios de las venganzas!" 
Psalms94:2 Tú eres el Juez de la tierra; ¡ven y dales su merecido a los soberbios! 
Psalms94:3 ¿Hasta cuándo, Señor, hasta cuando se regocijarán los impíos?" 
Psalms94:4 ¿Hasta cuándo esos malhechores seguirán jactándose de sus crímenes? 
Psalms94:5 A tu pueblo, Señor, lo oprimen; a los que son tuyos los afligen." 
Psalms94:6 A las viudas y a los extranjeros los matan; a los huérfanos les quitan la vida," 
Psalms94:7 y todavía dicen: «El Señor no nos verá; el Dios de Jacob no se dará cuenta.» 
Psalms94:8 ¡Entiéndanlo bien, gente necia e insensata! ¿Cuándo van a actuar con sabiduría?" 
Psalms94:9 ¿Acaso no oirá el que hizo los oídos? ¿Acaso no verá el que hizo los ojos? 
Psalms94:10 ¿No va a reprender el que castiga a las naciones? ¿Acaso no sabe de ciencia el maestro del género humano? 
Psalms94:11 El Señor conoce la mente humana, y sabe que solo piensa tonterías." 
Psalms94:12 Señor, ¡cuán dichosos son aquellos a quienes corriges e instruyes en tu ley!" 
Psalms94:13 En tiempos difíciles les das tranquilidad, mientras que para el impío se cava una fosa." 
Psalms94:14 Tú, Señor, no abandonas ni desamparas al pueblo que has hecho tuyo." 
Psalms94:15 La justicia volverá a ser justicia, y los de recto corazón irán tras ella." 
Psalms94:16 ¿Quién me defenderá de los malvados? ¿Quién se pondrá de mi parte contra los inicuos? 
Psalms94:17 Si el Señor no me ayudara, pronto mi ser se quedaría en silencio." 
Psalms94:18 Cuando dije: «Estoy a punto de caer», tú, Señor, por tu bondad me sostuviste." 
Psalms94:19 Cuando me vi abrumado por la angustia, tú me brindaste consuelo y alegría." 
Psalms94:20 Tú no eres amigo de esos reyes inicuos que con la ley en la mano violan la ley. 
Psalms94:21 Ellos conspiran contra la vida del justo, y condenan a muerte al que es inocente." 
Psalms94:22 Pero tú, Señor, eres mi refugio; eres mi Dios y la roca en que confío." 
Psalms94:23 Tú les devolverás su iniquidad, y los destruirás con su propia maldad. ¡Tú, Señor y Dios nuestro, los destruirás!" 
Psalms95:1 ¡Vengan y con alegría aclamemos al Señor! ¡Cantemos con júbilo a la roca de nuestra salvación! 
Psalms95:2 ¡Lleguemos ante su presencia con alabanza! ¡Aclamémosle con cánticos! 
Psalms95:3 ¡Grande es el Señor, nuestro Dios! ¡Gran Rey es él sobre todos los dioses!" 
Psalms95:4 En su mano están las profundidades de la tierra, y las alturas de los montes son suyas." 
Psalms95:5 Suyo es también el mar, pues él lo hizo, y sus manos formaron la tierra seca." 
Psalms95:6 ¡Vengan, y rindámosle adoración! ¡Arrodillémonos delante del Señor, nuestro Creador!" 
Psalms95:7 El Señor es nuestro Dios, y nosotros somos el pueblo de su prado; ¡somos las ovejas de su mano! «Si hoy escuchan ustedes mi voz," 
Psalms95:8 no endurezcan su corazón, como en Meriba, como en el día de Masah, en el desierto." 
Psalms95:9 Allí los padres de ustedes me tentaron; me pusieron a prueba, aunque vieron mis obras." 
Psalms95:10 Cuarenta años estuve disgustado con esa gente, y me dije: “El corazón de este pueblo divaga; no han conocido mis caminos.”" 
Psalms95:11 Por eso, en mi furor juré que no entrarían en mi reposo.»" 
Psalms96:1 ¡Canten al Señor un cántico nuevo! ¡Canten al Señor todos en la tierra! 
Psalms96:2 ¡Canten al Señor! ¡Bendigan su nombre! ¡Anuncien su salvación todos los días! 
Psalms96:3 ¡Proclamen su gloria entre las naciones, y sus maravillas entre todos los pueblos!" 
Psalms96:4 El Señor es grande, y digno de alabanza; ¡es temible, más que todos los dioses!" 
Psalms96:5 Todos los dioses de los pueblos son ídolos, pero el Señor es quien creó los cielos." 
Psalms96:6 En su presencia hay alabanza y magnificencia; en su santuario hay poder y gloria. 
Psalms96:7 Ustedes, familias de los pueblos, ¡tributen al Señor la gloria y el poder!" 
Psalms96:8 ¡Tributen al Señor la honra que merece su nombre! ¡Traigan sus ofrendas, y vengan a sus atrios!" 
Psalms96:9 ¡Adoren al Señor en la hermosura de la santidad! ¡Tiemblen ante él todos en la tierra! 
Psalms96:10 Digan entre las naciones: «¡El Señor es rey! El Señor afirmó el mundo, y no será conmovido; el Señor juzga a los pueblos con justicia.»" 
Psalms96:11 ¡Que se alegren los cielos y se regocije la tierra! ¡Que brame el mar y todo lo que contiene! 
Psalms96:12 ¡Que se alegre el campo y todo lo que hay en él! ¡Que todos los árboles del bosque rebosen de gozo 
Psalms96:13 delante del Señor, que ya viene! ¡Sí, el Señor viene a juzgar la tierra! ¡Juzgará al mundo con justicia, y a los pueblos con su verdad!" 
Psalms97:1 ¡El Señor reina! ¡Que se regocije la tierra! ¡Que se alegren las muchas costas! 
Psalms97:2 ¡El Señor está rodeado de densas nubes! ¡Su trono se basa en la justicia y el derecho! 
Psalms97:3 ¡Un fuego avanza delante de él, que consumirá a los enemigos que lo rodean!" 
Psalms97:4 ¡Sus relámpagos alumbran el mundo! ¡Al verlos, la tierra se estremece!" 
Psalms97:5 ¡En presencia del Señor, en presencia del Señor de toda la tierra, los montes se derriten como cera!" 
Psalms97:6 Los cielos anuncian su justicia; todos los pueblos contemplan su gloria. 
Psalms97:7 ¡Avergüéncense todos ustedes, que rinden culto a las imágenes de talla! ¡Y ustedes, que se jactan de los ídolos! ¡Póstrense ante él todos los dioses!" 
Psalms97:8 Sión lo supo, Señor, y se regocijó; las ciudades de Judá se alegraron por tus juicios," 
Psalms97:9 porque tú, Señor, estás por encima de toda la tierra; ¡estás por encima de todos los dioses!" 
Psalms97:10 Ustedes, los que aman al Señor, ¡aborrezcan la maldad! El Señor protege la vida de sus fieles, y los libra del poder de los impíos." 
Psalms97:11 La luz se difunde sobre los justos, y alegra a los rectos de corazón." 
Psalms97:12 Ustedes, los justos, ¡alégrense en el Señor y alaben su santo nombre!" 
Psalms98:1 ¡Cantemos al Señor un cántico nuevo por las proezas que ha realizado! ¡Con su diestra, con su santo brazo, ha alcanzado la victoria!" 
Psalms98:2 El Señor ha dado a conocer su salvación; ¡ha revelado su justicia ante todas las naciones! 
Psalms98:3 Se ha acordado de su misericordia y su verdad en favor del pueblo de Israel; ¡todos los confines de la tierra son testigos de que nuestro Dios nos ha salvado! 
Psalms98:4 ¡Canten alegres al Señor, habitantes de toda la tierra! ¡Levanten la voz, aplaudan y canten salmos!" 
Psalms98:5 ¡Canten salmos al Señor al son del arpa! ¡Al son del arpa eleven sus cantos! 
Psalms98:6 ¡Vengan a la presencia del Señor, nuestro Rey, y aclámenlo al son de trompetas y bocinas!" 
Psalms98:7 ¡Que brame el mar y su plenitud, y el mundo y todos sus habitantes!" 
Psalms98:8 ¡Que aclamen al Señor los ríos, y que todos los montes se regocijen!" 
Psalms98:9 El Señor viene a juzgar la tierra, y juzgará al mundo con justicia, y a los pueblos con rectitud." 
Psalms99:1 ¡El Señor reina! Los pueblos tiemblan. ¡El Señor está en su trono entre los querubines! La tierra se conmueve. 
Psalms99:2 Grande es el Señor en Sión, y exaltado sobre todos los pueblos." 
Psalms99:3 Alabado es tu nombre grande y temible; ¡El Señor es santo! 
Psalms99:4 Tú, poderoso Rey, amas el juicio; tú confirmas la rectitud; tú has ejercido en Jacob el derecho y la justicia." 
Psalms99:5 ¡Exaltemos al Señor, nuestro Dios! ¡Postrémonos ante el estrado de sus pies! ¡El Señor es santo!" 
Psalms99:6 Moisés y Aarón están entre sus sacerdotes; Samuel se cuenta entre los que invocaron su nombre. Invocaron al Señor, y él les respondió." 
Psalms99:7 En una columna de nube habló con ellos, y ellos pusieron en práctica sus testimonios; ¡cumplieron con los estatutos que les dio!" 
Psalms99:8 Señor y Dios nuestro, ¡tú les respondías! ¡Tú fuiste para ellos un Dios perdonador! ¡Tú los recompensaste por sus obras!" 
Psalms99:9 ¡Exaltemos al Señor, nuestro Dios! ¡Postrémonos ante su santo monte! ¡El Señor, nuestro Dios, es santo!" 
Psalms100:1 ¡Canten alegres al Señor, habitantes de toda la tierra!" 
Psalms100:2 ¡Sirvan al Señor con alegría! ¡Vengan a su presencia con regocijo! 
Psalms100:3 Reconozcan que el Señor es Dios; él nos hizo, y de él somos. Somos su pueblo. ¡Somos las ovejas de su prado!" 
Psalms100:4 Entremos por sus puertas y por sus atrios con alabanzas y con acción de gracias; ¡alabémosle, bendigamos su nombre!" 
Psalms100:5 ¡El Señor es bueno! ¡Su misericordia es eterna! ¡Su verdad permanece para siempre! 
Psalms101:1 Alabaré tu misericordia y tu justicia; cantaré, Señor, salmos a tu nombre." 
Psalms101:2 Quiero entender tus perfectas enseñanzas. ¿Cuándo vendrás a mi encuentro? Así me conduciré con rectitud en mi hogar," 
Psalms101:3 y no pondré los ojos en la injusticia. Odio a los que actúan de manera torcida; no permito que ninguno de ellos se acerque a mí. 
Psalms101:4 Mantengo alejados a los de intenciones perversas; no tengo nada que ver con los malvados. 
Psalms101:5 Destruiré al que con malicia deshonre a su prójimo; no toleraré a los de mirada altanera y vanidosa. 
Psalms101:6 Me fijaré en los que son fieles, y conmigo vivirán; solo me servirán los que vayan por el buen camino." 
Psalms101:7 No habitará en mi casa quien cometa fraudes, ni se presentará ante mí ningún mentiroso." 
Psalms101:8 Por las mañanas borraré del país a todos los impíos, y expulsaré de la ciudad del Señor a todos los malvados." 
Psalms102:1 Señor, escucha mi oración; ¡deja que mi queja llegue a tus oídos!" 
Psalms102:2 No te alejes de mí cuando me veas angustiado; inclina a mí tu oído, ¡respóndeme pronto cuando te invoque!" 
Psalms102:3 Mi vida se va desvaneciendo, como el humo; mis huesos se deshacen, como tizón quemado." 
Psalms102:4 Débil está mi corazón, y seco cual la hierba; ¡hasta me he olvidado de comer!" 
Psalms102:5 Tanto he llorado que los huesos se me pegan a la carne. 
Psalms102:6 Soy como los pelícanos del desierto; ¡soy como los búhos de las soledades! 
Psalms102:7 Ya no duermo, y hasta me siento como un pájaro solitario sobre el tejado." 
Psalms102:8 Todos los días me insultan mis enemigos; se confabulan y hacen planes contra mí. 
Psalms102:9 El pan que como, me sabe a ceniza; lo que bebo, se mezcla con mis lágrimas." 
Psalms102:10 ¡Y es porque estás enojado conmigo! ¡Primero me elevas, y luego me dejas caer!" 
Psalms102:11 Mi vida se diluye como una sombra; ¡me voy secando como la hierba! 
Psalms102:12 Pero tú, Señor, permaneces para siempre, y todas las generaciones te recordarán." 
Psalms102:13 Te levantarás y tendrás misericordia de Sión, porque ya se ha cumplido su tiempo; ¡ya es hora de que le tengas misericordia!" 
Psalms102:14 Tus siervos aman cada una de sus piedras; ven sus ruinas, y se compadecen de ella." 
Psalms102:15 Señor, las naciones honrarán tu nombre; los reyes de la tierra reconocerán tu gloria," 
Psalms102:16 porque tú, Señor, reconstruirás a Sión, y en su esplendor serás reconocido." 
Psalms102:17 Tendrás en cuenta la oración de los pobres, y no dejarás de escuchar sus ruegos." 
Psalms102:18 Esto, Señor, quedará escrito para los pueblos futuros, ¡para que las generaciones del mañana te alaben!" 
Psalms102:19 Desde su alto santuario, el Señor observa; desde los cielos, el Señor contempla la tierra" 
Psalms102:20 para oír el clamor de los cautivos y dar libertad a los sentenciados a muerte; 
Psalms102:21 para que en Sión se anuncie el nombre del Señor, ¡para que en Jerusalén se proclame su alabanza!" 
Psalms102:22 Entonces todas las naciones y todos los reinos vendrán y se unirán para servir al Señor. 
Psalms102:23 En mi camino, el Señor me retiró su apoyo; ¡me recortó los días de mi vida!" 
Psalms102:24 Pero yo le supliqué: «Dios mío, tú vives por todas las generaciones: ¡no me reduzcas la mitad de mi vida!»" 
Psalms102:25 Tú fundaste la tierra desde el principio, y con tus propias manos formaste los cielos." 
Psalms102:26 Un día, ellos serán destruidos; envejecerán, como vestidos usados, y tú los cambiarás por otros; ¡pero tú permanecerás!" 
Psalms102:27 ¡Tú seguirás siendo el mismo, y tus años nunca tendrán fin!" 
Psalms102:28 Los hijos de tus siervos vivirán tranquilos, y sus descendientes se afirmarán en tu presencia." 
Psalms103:1 ¡Bendice, alma mía, al Señor! ¡Bendiga todo mi ser su santo nombre!" 
Psalms103:2 ¡Bendice, alma mía, al Señor, y no olvides ninguna de sus bendiciones!" 
Psalms103:3 El Señor perdona todas tus maldades, y sana todas tus dolencias." 
Psalms103:4 El Señor te rescata de la muerte, y te colma de favores y de su misericordia." 
Psalms103:5 El Señor te sacia con los mejores alimentos para que renueves tus fuerzas, como el águila." 
Psalms103:6 El Señor imparte justicia y defiende a todos los que sufren por la violencia. 
Psalms103:7 Dio a conocer sus caminos a Moisés; los hijos de Israel vieron sus obras. 
Psalms103:8 El Señor es misericordioso y clemente; es lento para la ira, y grande en misericordia." 
Psalms103:9 No nos reprende todo el tiempo, ni tampoco para siempre nos guarda rencor." 
Psalms103:10 No nos ha tratado como merece nuestra maldad, ni nos ha castigado como merecen nuestros pecados." 
Psalms103:11 Tan alta como los cielos sobre la tierra, es su misericordia con los que le honran." 
Psalms103:12 Tan lejos como está el oriente del occidente, alejó de nosotros nuestras rebeliones." 
Psalms103:13 El Señor se compadece de los que le honran con la misma compasión del padre por sus hijos," 
Psalms103:14 pues él sabe de qué estamos hechos; ¡él bien sabe que estamos hechos de polvo! 
Psalms103:15 Nuestros días son como la hierba: florecemos como las flores del campo," 
Psalms103:16 pero pasa el viento sobre nosotros y desaparecemos, sin dejar ninguna huella." 
Psalms103:17 Pero el Señor es eternamente misericordioso; él les hace justicia a quienes le honran, y también a sus hijos y descendientes," 
Psalms103:18 a quienes cumplen con su pacto y no se olvidan de sus mandamientos, sino que los ponen en práctica." 
Psalms103:19 El Señor ha afirmado su trono en los cielos, y su reino domina sobre todos los reinos." 
Psalms103:20 ¡Bendigan al Señor, ustedes, ángeles poderosos que cumplen sus órdenes y obedecen su voz!" 
Psalms103:21 ¡Bendigan al Señor todos sus ejércitos, todos ustedes, sus siervos, que cumplen su voluntad!" 
Psalms103:22 ¡Bendigan al Señor ustedes, sus criaturas, en todos los lugares de su dominio! ¡Bendice, alma mía, al Señor!" 
Psalms104:1 ¡Bendice, alma mía, al Señor! ¡Cuán grande eres, Señor mi Dios! ¡Estás rodeado de gloria y de esplendor!" 
Psalms104:2 ¡Te has revestido de luz, como de una vestidura! ¡Extiendes los cielos como una cortina!" 
Psalms104:3 ¡Dispones tus mansiones sobre las aguas! ¡Las nubes son tu lujoso carruaje, y te transportas sobre las alas del viento!" 
Psalms104:4 ¡Los vientos son tus mensajeros! ¡Las llamas de fuego están a tu servicio! 
Psalms104:5 Tú afirmaste la tierra sobre sus cimientos, y de allí nada la moverá." 
Psalms104:6 ¡Con las aguas del abismo la cubriste! Las aguas se detuvieron sobre los montes," 
Psalms104:7 pero las reprendiste, y huyeron; al escuchar tu voz, bajaron presurosas." 
Psalms104:8 Subieron a los montes, bajaron por los valles, al sitio que les habías destinado." 
Psalms104:9 Les pusiste un límite, que no debían cruzar, para que no volvieran a cubrir la tierra." 
Psalms104:10 Tú llenas las fuentes con los arroyos que corren ligeros entre los montes; 
Psalms104:11 allí apagan su sed los animales salvajes; allí los asnos monteses mitigan su sed. 
Psalms104:12 En sus riberas anidan las aves del cielo, y entre las ramas se escuchan sus trinos." 
Psalms104:13 Desde las alturas riegas los montes, y la tierra se sacia con el fruto de tus obras." 
Psalms104:14 Haces crecer la hierba para los ganados, y las plantas que el hombre cultiva para sacar de la tierra el pan que come" 
Psalms104:15 y el vino que le alegra el corazón, el aceite que da brillo a su rostro, y el pan que sustenta su vida." 
Psalms104:16 Se llenan de savia los árboles del Señor, los cedros del Líbano que él mismo plantó." 
Psalms104:17 En sus ramas anidan las aves; en las hayas hacen su nido las cigüeñas; 
Psalms104:18 en las altas montañas retozan las cabras monteses; en las peñas se resguardan los damanes. 
Psalms104:19 Tú hiciste la luna para medir los tiempos; el sol sabe cuándo debe ocultarse. 
Psalms104:20 Dejas caer las sombras, y anochece; y entonces corretean los animales salvajes." 
Psalms104:21 Rugen los leones que van tras su presa, y reclaman la comida que Dios les provee." 
Psalms104:22 Cuando sale el sol, corren a sus cuevas y satisfechos se tienden a descansar." 
Psalms104:23 Sale entonces el hombre a sus labores, y trabaja hasta que cae la noche." 
Psalms104:24 ¡Tus obras, Señor, son innumerables! ¡Todas las hiciste con gran sabiduría! ¡La tierra está llena de tus criaturas!" 
Psalms104:25 ¡Vean el vasto mar! ¡Contemplen su grandeza! En él se mueven incontables seres vivos, lo mismo grandes que pequeños." 
Psalms104:26 Allí navegan las grandes naves; allí está Leviatán, que creaste para jugar con él." 
Psalms104:27 Todos los seres esperan de ti que a su tiempo les des de comer. 
Psalms104:28 Si abres tu mano y les das su pan, ellos lo toman y quedan satisfechos." 
Psalms104:29 Si te escondes de ellos, se desconciertan; si les retiras su espíritu, mueren y vuelven al polvo." 
Psalms104:30 Pero si envías tu espíritu, vuelven a la vida, y así renuevas la faz de la tierra." 
Psalms104:31 ¡Sea tu gloria eterna, Señor! ¡Que te regocijen las obras que has hecho!" 
Psalms104:32 Si miras la tierra, esta tiembla; si tocas los montes, estos echan humo." 
Psalms104:33 Señor, ¡toda mi vida te cantaré! Dios mío, ¡yo te cantaré salmos mientras viva!" 
Psalms104:34 Señor, dígnate agradarte de mis pensamientos, pues yo hallo en ti mi alegría." 
Psalms104:35 Que sean borrados de la tierra los malvados; ¡que dejen de existir los malhechores! ¡Bendice, alma mía, al Señor! ¡Aleluya!" 
Psalms105:1 ¡Alaben al Señor, invoquen su nombre! ¡Que los pueblos reconozcan sus obras!" 
Psalms105:2 ¡Canten, sí, cántenle salmos! ¡Proclamen todas sus maravillas!" 
Psalms105:3 ¡Regocíjense en su santo nombre! ¡Alégrense de corazón los que buscan al Señor! 
Psalms105:4 ¡Busquen el poder del Señor! ¡Busquen siempre a Dios! 
Psalms105:5 ¡Recuerden sus grandes maravillas, sus hechos prodigiosos y sus sabias sentencias!" 
Psalms105:6 Ustedes son los descendientes de Abrahán; ustedes son los hijos de Jacob, sus escogidos." 
Psalms105:7 El Señor es nuestro Dios; en toda la tierra prevalecen sus juicios. 
Psalms105:8 Nunca se olvida de su pacto, de la palabra que dictó para mil generaciones." 
Psalms105:9 Fue un acuerdo que hizo con Abrahán, y que lo confirmó con Isaac." 
Psalms105:10 Con Jacob lo estableció como decreto; con Israel lo hizo un pacto duradero 
Psalms105:11 cuando dijo: «Te daré la tierra de Canaán como la herencia que te corresponde.» 
Psalms105:12 Ellos no eran numerosos; eran unos simples forasteros. 
Psalms105:13 Andaban de nación en nación, y de un reino a otro reino;" 
Psalms105:14 pero Dios no dejó que fueran agraviados, sino que por ellos castigó a los reyes" 
Psalms105:15 y dijo: «¡No toquen a mis ungidos! ¡No les hagan daño a mis profetas!» 
Psalms105:16 Dios hizo que hubiera hambre en la tierra, y el trigo para el pan quedó destruido." 
Psalms105:17 Pero antes envió a uno de sus hombres; envió a José, que fue vendido como esclavo." 
Psalms105:18 Los egipcios le pusieron grilletes en los pies, y lo arrojaron tras los hierros de la cárcel." 
Psalms105:19 Pero finalmente se cumplieron sus dichos, aunque la palabra de Dios lo puso a prueba." 
Psalms105:20 El rey ordenó que le abrieran la cárcel; el señor que gobierna los pueblos lo liberó. 
Psalms105:21 Lo nombró señor de su casa y lo puso a cargo de sus posesiones. 
Psalms105:22 Le dio poder para frenar a los grandes, y sabiduría para enseñar a los sabios." 
Psalms105:23 Fue así como Israel llegó a Egipto, como Jacob llegó a vivir en la tierra de Cam." 
Psalms105:24 Pero el pueblo aumentó en número y se hizo más fuerte que los egipcios. 
Psalms105:25 El corazón de los egipcios se llenó de odio, y decidieron hacerle mal a su pueblo." 
Psalms105:26 Pero Dios envió a su siervo Moisés, lo mismo que a Aarón, su escogido." 
Psalms105:27 Dios les dio el poder de hacer señales, y de realizar prodigios en la tierra de Cam." 
Psalms105:28 Dejó caer sobre Egipto densa oscuridad, pero los egipcios no acataron su palabra." 
Psalms105:29 Convirtió las aguas en sangre, y todos los peces murieron." 
Psalms105:30 Vinieron entonces muchísimas ranas, que infestaron las cámaras reales." 
Psalms105:31 Dios habló, y vinieron enjambres de moscas, y las casas se inundaron de piojos." 
Psalms105:32 Dios dejó caer granizo como lluvia, y rayos de fuego rasgaron la tierra." 
Psalms105:33 Destrozó los viñedos, secó las higueras, y desgajó los árboles de su país." 
Psalms105:34 Dios habló otra vez, y vinieron langostas, y como plaga llegó el pulgón," 
Psalms105:35 y se comió la hierba del país y acabó con los frutos de su tierra. 
Psalms105:36 Hirió de muerte a todos sus primogénitos, a las primicias de su fuerza varonil." 
Psalms105:37 Su pueblo salió cargado de oro y plata; en sus tribus no había un solo enfermo. 
Psalms105:38 Cuando el pueblo salió, los egipcios se alegraron, pues ante ellos sentían un profundo terror." 
Psalms105:39 En el desierto los cubría una nube, y un fuego los alumbraba de noche." 
Psalms105:40 Pidieron comida, y Dios les mandó codornices; sació su hambre con el pan que cayó del cielo." 
Psalms105:41 Dios partió la peña, y fluyeron aguas que corrieron como ríos por el desierto." 
Psalms105:42 Dios se acordó de su santa palabra, y de su juramento a Abrahán, su siervo." 
Psalms105:43 Su pueblo salió con gran gozo; sus elegidos salieron con gran júbilo. 
Psalms105:44 Dios les dio las tierras de otras naciones, lo mismo que los frutos de esos pueblos," 
Psalms105:45 para que obedecieran sus preceptos y cumplieran todos sus mandatos. ¡Aleluya! 
Psalms106:1 ¡Aleluya! ¡Alabemos al Señor, porque él es bueno, porque su misericordia permanece para siempre!" 
Psalms106:2 ¿Quién podrá contar las grandes obras del Señor? ¿Quién podrá cantar sus alabanzas? 
Psalms106:3 ¡Dichosos los que imparten justicia y siempre practican el derecho! 
Psalms106:4 Señor, acuérdate de mí cuando tu bondad alcance a tu pueblo; ¡ven a brindarme tu salvación!" 
Psalms106:5 Déjame ver tu bondad hacia tus escogidos; déjame participar de la alegría de tu pueblo, y alabarte en compañía de los que son tuyos." 
Psalms106:6 Somos tan pecadores como nuestros padres. Hemos hecho lo malo, hemos cometido maldad." 
Psalms106:7 En Egipto, nuestros padres no entendieron tus maravillas; no se acordaron de tu gran misericordia, y a orillas del Mar Rojo se rebelaron contra ti." 
Psalms106:8 Pero tú, Señor, por tu gran amor los salvaste y diste a conocer tu gran poder." 
Psalms106:9 Reprendiste al Mar Rojo, y este se secó, y tu pueblo pasó por el mar como por un desierto." 
Psalms106:10 Tú los salvaste del poder del enemigo; ¡los rescataste del poder de sus adversarios! 
Psalms106:11 El mar cubrió a sus perseguidores, y ninguno de ellos quedó con vida." 
Psalms106:12 Entonces tu pueblo creyó en tu palabra, y con alegría te cantaron alabanzas." 
Psalms106:13 Pero muy pronto olvidaron tus obras; no esperaron a conocer tus consejos. 
Psalms106:14 Allí, en la soledad del desierto, se entregaron al desenfreno y te pusieron a prueba." 
Psalms106:15 Tú les diste lo que pidieron, pero les enviaste una enfermedad mortal." 
Psalms106:16 En el campamento, sintieron envidia de Moisés y de Aarón, a quien tú consagraste a tu servicio." 
Psalms106:17 La tierra se abrió, y se tragó a Datán, y sepultó a la pandilla de Abirán." 
Psalms106:18 El fuego se extendió entre ellos, y los impíos fueron consumidos por las llamas." 
Psalms106:19 En Horeb se hicieron un becerro de oro, y ante esa horrenda imagen se arrodillaron;" 
Psalms106:20 ¡cambiaron la gloria de Dios por la imagen de un buey que come hierba! 
Psalms106:21 Se olvidaron del Dios que los salvó; se olvidaron de sus grandes proezas en Egipto," 
Psalms106:22 de las maravillas que hizo en tierra de Cam y de su paso asombroso por el Mar Rojo. 
Psalms106:23 Dios llegó a pensar en destruirlos, pero Moisés, su escogido, se interpuso e impidió que, en su indignación, los destruyera." 
Psalms106:24 Ellos despreciaron una tierra muy deseable, y no creyeron en las promesas de Dios." 
Psalms106:25 En sus tiendas hablaron mal del Señor, y se negaron a escuchar su voz." 
Psalms106:26 Entonces Dios levantó su mano contra ellos y juró que los haría morir en el desierto," 
Psalms106:27 que los humillaría ante las naciones y los dispersaría por todos los países. 
Psalms106:28 Pero el pueblo se sometió ante Baal Pegor, y participó de los sacrificios a un dios muerto." 
Psalms106:29 Esto les acarreó la ira de Dios, y una plaga mortal cayó sobre ellos." 
Psalms106:30 Pero Finés se interpuso y castigó al culpable, y entonces la plaga se detuvo." 
Psalms106:31 Dios tomó su acción como un acto de justicia, el cual permanece por siempre y para siempre." 
Psalms106:32 Junto a las aguas en Meriba irritaron al Señor, y por culpa de ellos le fue mal a Moisés," 
Psalms106:33 pues hicieron que su ánimo se exaltara, y que hablara con precipitación." 
Psalms106:34 No destruyeron a los pueblos que el Señor les ordenó destruir," 
Psalms106:35 sino que se mezclaron con ellos y asimilaron sus malas costumbres; 
Psalms106:36 rindieron culto a sus ídolos, y eso los llevó a la ruina;" 
Psalms106:37 ofrecieron a sus hijos y a sus hijas en sacrificio a esos demonios," 
Psalms106:38 y así derramaron sangre inocente; sangre que fue ofrecida a los dioses de Canaán, sangre que dejó manchada la tierra." 
Psalms106:39 Esos hechos los hicieron impuros, pues actuaron como un pueblo infiel." 
Psalms106:40 El Señor se enfureció contra su pueblo, y sintió repugnancia por los que eran suyos." 
Psalms106:41 Los dejó caer en manos de los paganos, y fueron sometidos por quienes los odiaban." 
Psalms106:42 Sus enemigos los oprimieron; los sometieron bajo su poder. 
Psalms106:43 Muchas veces el Señor los libró, pero ellos optaron por ser rebeldes, y por su maldad fueron humillados." 
Psalms106:44 Al verlos Dios angustiados, y al escuchar su clamor," 
Psalms106:45 se acordaba de su pacto con ellos, y por su gran misericordia los volvía a perdonar" 
Psalms106:46 y hacía que todos sus opresores les tuvieran compasión. 
Psalms106:47 Señor y Dios nuestro, ¡sálvanos! ¡Haz que regresemos de entre las naciones para que alabemos tu santo nombre, y alegres te cantemos alabanzas!" 
Psalms106:48 ¡Bendito seas Señor, Dios de Israel, desde siempre y hasta siempre! Que todo el pueblo diga: «¡Amén!» ¡Aleluya!" 
Psalms107:1 ¡Alabemos al Señor, porque él es bueno; porque su misericordia es constante!" 
Psalms107:2 Que lo afirmen los redimidos por Dios, los que salvó del poderoso enemigo," 
Psalms107:3 los que reunió desde lejanas tierras, del oriente y del occidente, del norte y del sur." 
Psalms107:4 Perdidos en el desierto, no hallaban un camino que los llevara a una ciudad habitable." 
Psalms107:5 Andaban hambrientos y sedientos, con el alma a punto de desfallecer." 
Psalms107:6 En su angustia, clamaron al Señor, y él los libró de sus aflicciones," 
Psalms107:7 los guio por un buen camino, hasta encontrar una ciudad habitable." 
Psalms107:8 ¡Alabemos la misericordia del Señor y sus grandes hechos en favor de los mortales! 
Psalms107:9 El Señor sacia la sed del sediento, y colma con buena comida al hambriento." 
Psalms107:10 Algunos vivían en profunda oscuridad, prisioneros de la aflicción y las cadenas," 
Psalms107:11 pues fueron rebeldes a los mandatos de Dios y despreciaron los proyectos del Altísimo. 
Psalms107:12 Dios quebrantó su orgullo con trabajos pesados; caían, y no había quien los levantara." 
Psalms107:13 Pero en su angustia clamaron al Señor, y él los salvó de toda su aflicción;" 
Psalms107:14 los sacó de la profunda oscuridad, y puso fin a su aflicción y sus cadenas." 
Psalms107:15 ¡Alabemos la misericordia del Señor, y sus grandes hechos en favor de los mortales!" 
Psalms107:16 Él destruye las puertas de bronce, y despedaza los cerrojos de hierro." 
Psalms107:17 Obstinados en su conducta rebelde, y afligidos por causa de sus maldades," 
Psalms107:18 llegaron a aborrecer toda clase de alimento; ¡ya tocaban a las puertas de la muerte! 
Psalms107:19 Pero en su angustia clamaron al Señor, y él los libró de su aflicción." 
Psalms107:20 Con el poder de su palabra los sanó, y los libró de caer en el sepulcro." 
Psalms107:21 ¡Alabemos la misericordia del Señor, y sus grandes hechos en favor de los mortales!" 
Psalms107:22 ¡Ofrezcámosle sacrificios de gratitud, y jubilosos proclamemos sus obras!" 
Psalms107:23 Los marinos, que conocen el mar, con sus naves comercian en muchos lugares." 
Psalms107:24 Allí, en lo profundo del mar, han visto las maravillosas obras del Señor." 
Psalms107:25 Él habló, y se desató un viento tempestuoso, y gigantescas olas se encresparon." 
Psalms107:26 Se levantaban hacia el cielo, o se hundían en el mar; y ellos se desanimaban y temblaban de miedo." 
Psalms107:27 Inseguros, daban traspiés, como ebrios; ¡de nada les servía toda su pericia!" 
Psalms107:28 Pero en su angustia clamaron al Señor, y él los libró de su aflicción:" 
Psalms107:29 convirtió la tempestad en bonanza, y apaciguó las amenazantes olas." 
Psalms107:30 Ante esa calma, sonrieron felices porque él los lleva a puerto seguro." 
Psalms107:31 ¡Alabemos la misericordia del Señor, y sus grandes hechos en favor de los mortales!" 
Psalms107:32 ¡Que lo exalte el pueblo congregado! ¡Que lo alabe el consejo de ancianos! 
Psalms107:33 El Señor convierte ríos y manantiales, en sequedades y áridos desiertos;" 
Psalms107:34 por la maldad de sus habitantes deja estéril la tierra generosa; 
Psalms107:35 convierte el desierto en lagunas, y la tierra seca en manantiales." 
Psalms107:36 Allí se establecen los que sufren de hambre, y fundan ciudades donde puedan vivir." 
Psalms107:37 Luego siembran los campos, y plantan sus viñas, y recogen abundantes cosechas." 
Psalms107:38 Dios los bendice y les da muchos hijos, y no deja que sus ganados se reduzcan." 
Psalms107:39 Pero si disminuyen y son humillados, es por causa de la opresión, la maldad y la congoja." 
Psalms107:40 Pero el Señor desprecia a los tiranos, y los hace perderse en desiertos sin camino." 
Psalms107:41 El Señor rescata al pobre de su miseria, y multiplica sus hijos como rebaños de ovejas." 
Psalms107:42 Al ver esto, los fieles se alegran, y los malvados guardan silencio." 
Psalms107:43 Si hay alguien sabio, que cumpla con esto, y que entienda que el Señor es misericordioso." 
Psalms108:1 Mi corazón está dispuesto, Dios mío; quiero cantar salmos en tu honor." 
Psalms108:2 ¡Despierten, salterio y arpa, que voy a despertar al nuevo día!" 
Psalms108:3 Yo, Señor, te alabaré entre los pueblos; te cantaré salmos entre las naciones," 
Psalms108:4 pues tu bondad es más grande que los cielos; ¡hasta las nubes llega tu verdad! 
Psalms108:5 Tú, mi Dios, estás por encima de los cielos; ¡tu gloria domina toda la tierra!" 
Psalms108:6 ¡Sálvanos con tu diestra! ¡Respóndenos! ¡Así se salvará tu pueblo amado! 
Psalms108:7 En su santuario, Dios ha sentenciado: «Con gran alegría fraccionaré Siquén, y dividiré en parcelas el valle de Sucot." 
Psalms108:8 Galaad y Manasés me pertenecen, Efraín es un yelmo en mi cabeza, y Judá es un cetro en mi mano." 
Psalms108:9 Moab es la vasija en que me lavo, sobre Edom arrojaré mis sandalias, y sobre Filistea proclamaré mi victoria.»" 
Psalms108:10 ¿Y quién me dará entrada en Edom? ¿Quién me hará entrar en esa ciudad amurallada? 
Psalms108:11 ¿No eres tú, mi Dios, quien nos ha desechado? ¿No eres tú quien ya no sale con nuestros ejércitos?" 
Psalms108:12 Bríndanos tu apoyo contra el enemigo, pues vana resulta la ayuda de los hombres." 
Psalms108:13 Por ti, Dios nuestro, haremos proezas; ¡tú harás morder el polvo a nuestros enemigos!" 
Psalms109:1 Dios de mi alabanza, ¡no te quedes callado!" 
Psalms109:2 Gente malvada y mentirosa habla en contra mía, y con sus mentiras me calumnia." 
Psalms109:3 Con palabras llenas de odio me persiguen, y pelean contra mí sin tener motivo." 
Psalms109:4 Yo los trato con amor, y ellos me pagan con odio; ¡pero yo sigo orando por ellos!" 
Psalms109:5 Les hago un bien y me pagan con un mal; me tratan con odio, aunque yo los amo." 
Psalms109:6 ¡Que lo juzgue un juez injusto! ¡Que el maligno lo condene! 
Psalms109:7 ¡Que sea declarado culpable! ¡Que su oración revele su maldad! 
Psalms109:8 ¡Que sus años de vida se reduzcan, y que otro se quede con su oficio!" 
Psalms109:9 ¡Que se queden huérfanos sus hijos! ¡Que se quede viuda su mujer! 
Psalms109:10 ¡Que sus hijos se queden sin techo, y que mendiguen el pan lejos de sus ruinas!" 
Psalms109:11 ¡Que sus acreedores les quiten todos sus bienes! ¡Que gente extraña los despoje de sus posesiones! 
Psalms109:12 ¡Que nadie tenga de él misericordia! ¡Que nadie compadezca a sus huérfanos! 
Psalms109:13 ¡Que no quede rastro de sus descendientes! ¡Que su nombre sea borrado de la generación siguiente! 
Psalms109:14 Señor, ¡no olvides la maldad de su padre! ¡Ten presente el pecado de su madre!" 
Psalms109:15 Señor, ¡no pases por alto su maldad, y borra de la tierra su memoria!" 
Psalms109:16 Porque este se olvidó de la misericordia, y persiguió hasta darle muerte al miserable que sufre y tiene roto el corazón." 
Psalms109:17 Ya que amó la maldición, ¡que sea maldito! Despreció la bendición, ¡que nunca sea bendecido!" 
Psalms109:18 La maldad lo envolvió como un manto; como agua, penetró en todo su ser; como aceite, le caló hasta los huesos." 
Psalms109:19 ¡Pues que lo envuelva la maldad como un manto, y que lo oprima para siempre como un cinto!" 
Psalms109:20 ¡Así les pague el Señor a los que me acusan, a los que me calumnian y buscan mi mal!" 
Psalms109:21 Pero tú, mi Señor y Dios, ¡trátame bien por causa de tu nombre! Por tu bondad y misericordia, ¡sálvame!" 
Psalms109:22 Te necesito, pues estoy muy afligido; mi corazón tiene profundas heridas." 
Psalms109:23 Siento que me muero, como muere el día; soy sacudido como una langosta." 
Psalms109:24 Las rodillas se me doblan por causa del ayuno, estoy tan débil que mi cuerpo desfallece." 
Psalms109:25 Soy para la gente objeto de burla; los que me ven, mueven burlones la cabeza." 
Psalms109:26 Señor y Dios mío, ¡ayúdame!; por tu gran misericordia, ¡sálvame!" 
Psalms109:27 Así sabrán que esto viene de tu mano, y que eres tú, Señor, quien me ha salvado." 
Psalms109:28 No importa que me maldigan, ¡bendíceme tú! Podrán atacarme, pero quedarán avergonzados, mientras que este siervo tuyo se regocijará." 
Psalms109:29 Cubre de vergüenza a los que me critican; ¡que la confusión los envuelva como un manto! 
Psalms109:30 Yo te alabaré, Señor, con mucho gozo; ¡te cantaré en medio de una gran multitud!" 
Psalms109:31 Porque defiendes al que nada tiene, y lo libras de quienes lo condenan a muerte." 
Psalms110:1 Palabra del Señor a mi señor: «Siéntate a mi derecha, hasta que yo ponga a tus enemigos por estrado de tus pies.»" 
Psalms110:2 Desde Sión el Señor extenderá tu cetro real, para que domines a todos tus enemigos." 
Psalms110:3 En el día de tu victoria tu ejército se te entregará por completo, sobre los montes santos. Al despertar la aurora, tu juventud se fortalecerá con el rocío." 
Psalms110:4 El Señor lo ha prometido, y no va a cambiar de parecer: «Tú eres sacerdote para siempre, según el orden de Melquisedec.»" 
Psalms110:5 El Señor está a tu derecha. En el día de su ira, derrotará reyes," 
Psalms110:6 dictará sentencia entre las naciones, y causará una gran mortandad al doblegar a los poderosos de otras naciones." 
Psalms110:7 En el camino, beberás agua de un arroyo, y con eso recobrarás las fuerzas." 
Psalms111:1 Alabaré al Señor de todo corazón, en compañía de la comunidad de los fieles." 
Psalms111:2 Las obras del Señor son grandes; todos los que las desean, las buscan." 
Psalms111:3 La creación del Señor es hermosa, y su justicia permanece para siempre." 
Psalms111:4 El Señor es bondadoso y compasivo, y todo lo que hace merece recordarse." 
Psalms111:5 El Señor alimenta a quienes lo honran, y nunca se olvida de su pacto." 
Psalms111:6 Reveló a su pueblo su gran poder, y le dio en propiedad las tierras de otras naciones." 
Psalms111:7 Todo lo que él hace es justo y verdadero; sus mandamientos son dignos de confianza. 
Psalms111:8 Se mantendrán firmes para siempre, porque los hizo con verdad y rectitud." 
Psalms111:9 El Señor rescató a su pueblo, y estableció su pacto para siempre. El nombre del Señor es santo y temible." 
Psalms111:10 El principio de la sabiduría es el temor al Señor. Quienes practican esto adquieren entendimiento y alaban al Señor toda su vida. 
Psalms112:1 Dichoso el hombre que honra al Señor y se deleita obedeciendo sus mandatos. 
Psalms112:2 Sus hijos tendrán poder en la tierra, y serán bendecidos por su rectitud." 
Psalms112:3 Su casa rebosará de bienestar y de riquezas, y su justicia permanecerá para siempre." 
Psalms112:4 Para los justos, la luz brilla en las tinieblas. Dios es bueno, justo y compasivo." 
Psalms112:5 El hombre bueno es compasivo y generoso; todos sus negocios los maneja con justicia," 
Psalms112:6 y por eso nunca tendrá tropiezos. El hombre justo siempre será recordado; 
Psalms112:7 vivirá sin temor a las malas noticias, y su corazón estará firme y confiado en el Señor." 
Psalms112:8 Su corazón estará tranquilo, sin ningún temor, y llegará a ver la caída de sus enemigos." 
Psalms112:9 El justo comparte con los pobres lo que tiene; su justicia permanece para siempre, y con mucha honra puede ostentar su poder." 
Psalms112:10 El malvado lo ve y se enoja; rechinando los dientes, se irá consumiendo; pero sus malos deseos no prosperarán." 
Psalms113:1 Ustedes, siervos del Señor, ¡alábenlo! ¡Alaben el nombre del Señor!" 
Psalms113:2 ¡Bendito sea el nombre del Señor desde ahora y para siempre! 
Psalms113:3 ¡Alabado sea el nombre del Señor desde la salida del sol hasta su ocaso! 
Psalms113:4 El Señor está por encima de todas las naciones; ¡su gloria sobrepasa las alturas de los cielos! 
Psalms113:5 ¿Quién como el Señor nuestro Dios? El Señor tiene su trono en las alturas," 
Psalms113:6 pero se digna inclinarse para ver lo que ocurre en el cielo y en la tierra. 
Psalms113:7 El Señor levanta de la nada al pobre, y saca del muladar al pordiosero," 
Psalms113:8 para darles a los dos un lugar entre los príncipes, entre los gobernantes de su pueblo." 
Psalms113:9 El Señor concede a la mujer estéril un hogar y la alegría de tener hijos. ¡Aleluya! 
Psalms114:1 Cuando los israelitas salieron de Egipto, y la familia de Jacob abandonó ese pueblo extraño," 
Psalms114:2 Judá se convirtió en el santuario del Señor y el pueblo de Israel llegó a ser su dominio. 
Psalms114:3 Cuando el mar vio al Señor, se retiró; también el río Jordán dejó de fluir." 
Psalms114:4 Los montes saltaban como carneros, ¡las colinas brincaban como corderitos!" 
Psalms114:5 Dime, mar, ¿por qué te retiraste? Y tú, Jordán, ¿por qué dejaste de fluir?" 
Psalms114:6 Y ustedes, montes y colinas, ¿por qué saltaban como carneros? ¿Por qué brincaban como corderitos?" 
Psalms114:7 En presencia del Señor, la tierra tiembla; ¡tiembla en presencia del Dios de Jacob!" 
Psalms114:8 El Señor convirtió la peña en un manantial; ¡convirtió la roca en fuentes cristalinas! 
Psalms115:1 No somos nosotros, Señor, no somos nosotros dignos de nada. ¡Es tu nombre el que merece la gloria por tu misericordia y tu verdad!" 
Psalms115:2 Por qué han de preguntarnos los paganos: «¿Y dónde está su Dios?» 
Psalms115:3 Nuestro Dios está en los cielos, y él hace todo lo que quiere hacer." 
Psalms115:4 Los dioses de ellos son de oro y plata; son producto de la mano del hombre. 
Psalms115:5 Tienen boca, pero no hablan; tienen ojos, pero no ven;" 
Psalms115:6 tienen orejas, pero no oyen; tienen narices, pero no huelen;" 
Psalms115:7 tienen manos, pero no palpan; tienen pies, pero no caminan; ¡de su garganta no sale ningún sonido!" 
Psalms115:8 ¡Iguales a ellos son quienes los fabrican, y todos los que en ellos ponen su confianza!" 
Psalms115:9 Pueblo de Israel, confía en el Señor; él es quien te ayuda y te protege." 
Psalms115:10 Ustedes los sacerdotes, confíen en el Señor; él es quien los ayuda y los protege." 
Psalms115:11 Ustedes, temerosos del Señor, confíen en él; él es quien los ayuda y los protege." 
Psalms115:12 El Señor no nos olvida, y nos bendecirá; bendecirá al pueblo de Israel; bendecirá a los descendientes de Aarón;" 
Psalms115:13 bendecirá a los que le temen; bendecirá a los débiles y a los poderosos. 
Psalms115:14 El Señor añadirá sus bendiciones sobre ustedes y sobre sus hijos. 
Psalms115:15 ¡Benditos sean ustedes por el Señor, creador del cielo y de la tierra!" 
Psalms115:16 Los cielos son los cielos del Señor; a los mortales nos ha dado la tierra. 
Psalms115:17 Los muertos, los que han bajado al sepulcro, ya no pueden alabar al Señor;" 
Psalms115:18 pero nosotros, los que aún vivimos, alabaremos al Señor ahora y siempre. ¡Aleluya!" 
Psalms116:1 Yo amo al Señor porque él me escucha, porque oye mi voz cargada de súplicas." 
Psalms116:2 El Señor se digna escucharme; por eso lo invocaré mientras viva. 
Psalms116:3 Los lazos de la muerte me envolvieron, y me angustié al verme tan cerca del sepulcro; mi vida era de angustia y de aflicción constante." 
Psalms116:4 Pero en el nombre del Señor clamé: «Señor, ¡te ruego que me salves la vida!»" 
Psalms116:5 El Señor es justo y compasivo; nuestro Dios es todo bondad. 
Psalms116:6 El Señor protege a la gente sencilla. Yo estuve muy enfermo, y él me levantó." 
Psalms116:7 ¡Alma mía, ya puedes estar tranquila, porque el Señor me ha tratado con bondad." 
Psalms116:8 Tú, Señor, me libraste de la muerte, enjugaste mis lágrimas y no me dejaste caer." 
Psalms116:9 Por eso, Señor, mientras tenga vida, viviré según tu voluntad." 
Psalms116:10 Yo tenía fe, aun cuando dije: «¡Es muy grande mi aflicción!»" 
Psalms116:11 Era tal mi desesperación, que exclamé: «¡No hay nadie digno de confianza!»" 
Psalms116:12 ¿Con qué voy a pagarle al Señor tantas bendiciones que de él he recibido? 
Psalms116:13 ¡Solo ofreciendo libaciones por su salvación, e invocando el nombre del Señor!" 
Psalms116:14 ¡Solo cumpliendo al Señor mis promesas en presencia de todo su pueblo! 
Psalms116:15 A los ojos del Señor es muy valiosa la muerte de quienes lo aman. 
Psalms116:16 Señor, yo soy tu siervo; mi madre fue tu sierva, y yo también lo soy, pues me libraste de mis cadenas." 
Psalms116:17 El sacrificio que te ofrezco es mi alabanza; voy, Señor, a proclamar tu nombre." 
Psalms116:18 Voy a cumplirte mis promesas en presencia de todo tu pueblo," 
Psalms116:19 en los atrios de tu templo, Señor; ¡en medio de ti, ciudad de Jerusalén! ¡Aleluya!" 
Psalms117:1 Ustedes, naciones todas, ¡alaben al Señor! Y ustedes, pueblos todos, ¡alaben al Señor!" 
Psalms117:2 ¡Grande es su misericordia por nosotros! ¡La fidelidad del Señor permanece para siempre! ¡Aleluya! 
Psalms118:1 ¡Alabemos al Señor, porque él es bueno; porque su misericordia permanece para siempre!" 
Psalms118:2 Que lo diga ahora Israel: «¡Su misericordia permanece para siempre!» 
Psalms118:3 Que lo digan los descendientes de Aarón: «¡Su misericordia permanece para siempre!» 
Psalms118:4 Que lo digan los temerosos del Señor: «¡Su misericordia permanece para siempre!» 
Psalms118:5 En medio de la angustia clamé al Señor, y él me respondió y me dio libertad." 
Psalms118:6 El Señor está conmigo; no tengo miedo de lo que simples mortales me puedan hacer. 
Psalms118:7 El Señor está conmigo y me brinda su ayuda; ¡he de ver derrotados a los que me odian! 
Psalms118:8 Es mejor confiar en el Señor que confiar en simples mortales. 
Psalms118:9 Es mejor confiar en el Señor que confiar en gente poderosa. 
Psalms118:10 Todas las naciones me han rodeado, pero en el nombre del Señor las venceré." 
Psalms118:11 Me han rodeado y me acosan, pero en el nombre del Señor las venceré." 
Psalms118:12 Zumban a mi alrededor, como abejas; crepitan como espinos que arden; pero en el nombre del Señor las venceré." 
Psalms118:13 Me empujan con violencia, para hacerme caer, pero el Señor me sostendrá." 
Psalms118:14 El Señor es mi fuerza, y a él dedico mi canto porque en él he hallado salvación." 
Psalms118:15 En el campamento de los hombres justos se oyen gritos jubilosos de victoria: «¡La diestra del Señor hace grandes proezas! 
Psalms118:16 ¡La diestra del Señor se ha levantado! La diestra del Señor hace grandes proezas!» 
Psalms118:17 No voy a morir. Más bien, voy a vivir para dar a conocer las obras del Señor." 
Psalms118:18 Aunque el Señor me castigó con dureza, no me entregó a la muerte." 
Psalms118:19 ¡Ábranme las puertas donde habita la justicia! ¡Quiero entrar por ellas para alabar al Señor! 
Psalms118:20 Ellas son las puertas que llevan al Señor, y por ellas entran quienes son justos." 
Psalms118:21 Te alabo, Señor, porque me escuchas, y porque me das tu salvación." 
Psalms118:22 La piedra que los constructores rechazaron, ha llegado a ser la piedra angular." 
Psalms118:23 Esto viene de parte del Señor, y al verlo nuestros ojos se quedan maravillados." 
Psalms118:24 Este es el día que el Señor ha hecho; y en él nos alegraremos y regocijaremos. 
Psalms118:25 Señor, ¡te ruego que vengas a salvarnos! ¡Te ruego que nos concedas la victoria!" 
Psalms118:26 ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor! Desde el templo del Señor los bendecimos. 
Psalms118:27 El Señor es Dios, y nos brinda su luz. ¡Que comience la fiesta! ¡Aten las ofrendas a los cuernos del altar!" 
Psalms118:28 Tú eres mi Dios, y siempre te alabaré; siempre, Dios mío, exaltaré tu nombre." 
Psalms118:29 ¡Alabemos al Señor, porque él es bueno; porque su misericordia permanece para siempre!" 
Psalms119:1 Dichosos los de conducta perfecta, los que siguen las enseñanzas del Señor." 
Psalms119:2 Dichosos los que cumplen sus testimonios, y lo buscan de todo corazón." 
Psalms119:3 Ellos no cometen ninguna maldad, porque van por los caminos del Señor." 
Psalms119:4 Tú, Señor, has ordenado que se cumplan bien tus mandamientos." 
Psalms119:5 ¡Cómo quisiera ordenar mis caminos para cumplir con tus estatutos! 
Psalms119:6 Así no sentiría yo vergüenza de atender a todos tus mandamientos. 
Psalms119:7 Te alabaré con un corazón sincero cuando haya aprendido tus justas sentencias. 
Psalms119:8 Quiero obedecer tus estatutos; ¡no me abandones del todo! Bet 
Psalms119:9 ¿Cómo puede el joven limpiar su camino? ¡Obedeciendo tu palabra! 
Psalms119:10 Yo te he buscado de todo corazón; ¡no dejes que me aparte de tus mandamientos! 
Psalms119:11 En mi corazón he atesorado tus palabras, para no pecar contra ti." 
Psalms119:12 ¡Bendito seas, Señor! ¡Permíteme aprender tus estatutos!" 
Psalms119:13 Con mis labios siempre proclamo todas las sentencias que has dictado. 
Psalms119:14 Me alegra seguir el camino de tus testimonios más que poseer muchas riquezas. 
Psalms119:15 Siempre medito en tus mandamientos, y fijo mi atención en tus sendas." 
Psalms119:16 Mi alegría es el cumplir tus estatutos; ¡nunca me olvido de tus palabras! Guímel 
Psalms119:17 Concédele a tu siervo una larga vida, y obedecer siempre tu palabra." 
Psalms119:18 Ábreme los ojos para contemplar las grandes maravillas de tus enseñanzas. 
Psalms119:19 En este mundo estoy de paso; ¡no escondas de mí tus mandamientos! 
Psalms119:20 Con ansias anhela mi alma conocer en todo tiempo tus sentencias. 
Psalms119:21 Tú reprendes a los soberbios y malvados que se apartan de tus mandamientos. 
Psalms119:22 Aparta de mí la vergüenza y el desprecio, porque yo he cumplido con tus testimonios." 
Psalms119:23 Los magnates se reunieron para condenarme, pero este siervo tuyo meditaba en tus estatutos." 
Psalms119:24 Yo me deleito en tus testimonios, porque son mis mejores consejeros. Dálet" 
Psalms119:25 Me siento totalmente desanimado; ¡infúndeme vida, conforme a tu palabra!" 
Psalms119:26 Te he contado mis planes, y me has respondido; ahora dame a conocer tus estatutos." 
Psalms119:27 Hazme entender cómo andar en tus mandatos, para que medite yo en tus maravillas." 
Psalms119:28 La ansiedad me corroe el alma; ¡susténtame con tu palabra! 
Psalms119:29 Apártame de andar tras la mentira, y en tu misericordia enséñame tu ley." 
Psalms119:30 Yo he escogido seguirte fielmente; y tengo presentes tus sentencias. 
Psalms119:31 Señor, yo me ciño a tus testimonios; ¡no permitas que sea yo avergonzado!" 
Psalms119:32 Quiero seguir la senda de tus mandamientos, porque tú le das libertad a mi corazón. He" 
Psalms119:33 Señor, guíame por el camino de tus estatutos, y yo los obedeceré hasta el fin." 
Psalms119:34 Hazme entender tu ley, para cumplirla; la obedeceré de todo corazón." 
Psalms119:35 Encamíname hacia tus mandamientos, porque en ellos me deleito." 
Psalms119:36 Inclina mi corazón hacia tus testimonios, y no hacia la avaricia." 
Psalms119:37 Aparta mis ojos de los dioses falsos, y dame vida para andar contigo." 
Psalms119:38 Confirma tu palabra a tu siervo, porque este siervo tuyo te honra." 
Psalms119:39 Aléjame del temor a la deshonra, porque tú eres bondadoso en tus juicios." 
Psalms119:40 Ansío conocer tus mandamientos; ¡dame vida conforme a tu justicia! Vau 
Psalms119:41 Señor, ten misericordia de mí, y envíame tu salvación, como lo has prometido." 
Psalms119:42 Así responderé a los que se burlan de mí, que yo he puesto en ti mi confianza." 
Psalms119:43 No quites de mis labios la verdad de tu palabra, pues he puesto mi esperanza en tu justicia." 
Psalms119:44 Yo cumpliré siempre tu ley, desde ahora y para siempre." 
Psalms119:45 Solo así seré completamente libre, pues he buscado seguir tus mandamientos." 
Psalms119:46 En presencia de reyes hablaré de tus testimonios, y no tendré de qué avergonzarme." 
Psalms119:47 Tus mandamientos son mi alegría, porque los amo profundamente." 
Psalms119:48 Con amor levanto mis manos hacia tus mandamientos, y medito en tus estatutos. Záyin" 
Psalms119:49 Recuerda las promesas que me hiciste, en las cuales he puesto mi esperanza." 
Psalms119:50 En mi aflicción, ellas son mi consuelo; pues tu palabra me infunde nueva vida." 
Psalms119:51 Los soberbios se burlan mucho de mí, pero ni así me aparto de tu ley." 
Psalms119:52 Mi consuelo, Señor, es recordar que tu justicia es siempre la misma." 
Psalms119:53 Me horroriza pensar que hay malvados que se mantienen alejados de tu ley. 
Psalms119:54 Aunque en este mundo estoy de paso, mis canciones son tus estatutos." 
Psalms119:55 Por las noches pienso en ti, Señor, pues quiero obedecer tu ley." 
Psalms119:56 Esto es lo que me ha tocado: poner en práctica tus mandamientos. Jet 
Psalms119:57 Señor, tú eres todo lo que tengo, y prometo que obedeceré tu palabra." 
Psalms119:58 De todo corazón busco tu presencia; ten compasión de mí, conforme a tu promesa." 
Psalms119:59 He estado pensando en mis acciones, y decidí encaminar mis pies hacia tus estatutos." 
Psalms119:60 Voy a darme prisa, y sin tardanza cumpliré con tus mandamientos." 
Psalms119:61 Me hallo sujeto a gente sin piedad, pero no me olvido de tu ley." 
Psalms119:62 Me levanto a medianoche, y te alabo porque tus juicios son rectos." 
Psalms119:63 Soy amigo de todos los que te honran, de todos los que obedecen tus preceptos." 
Psalms119:64 Señor, tu misericordia llena la tierra; ¡enséñame tus decretos! Tet" 
Psalms119:65 Señor, tú has tratado con bondad a tu siervo, de acuerdo a lo que le prometiste." 
Psalms119:66 Enséñame a tener sabiduría y buen juicio, pues yo creo en tus mandamientos." 
Psalms119:67 Antes de sufrir, yo andaba descarriado; pero ahora obedezco tu palabra." 
Psalms119:68 Tú eres bueno, y me tratas bien; enséñame tus estatutos." 
Psalms119:69 Gente arrogante inventa mentiras en mi contra, pero yo cumplo tus mandamientos de todo corazón." 
Psalms119:70 Esa gente tiene el corazón insensible, pero yo me regocijo con tu ley." 
Psalms119:71 Me convino que me hayas castigado, porque así pude aprender tus estatutos." 
Psalms119:72 Para mí, es mejor la ley que mana de tus labios que miles de monedas de oro y plata. Yod" 
Psalms119:73 Tú, con tus propias manos me formaste; dame la capacidad de comprender tus mandamientos." 
Psalms119:74 Cuando me vean los que te honran, se alegrarán, porque en tu palabra he puesto mi esperanza." 
Psalms119:75 Señor, yo sé que tus juicios son justos, y que por tu fidelidad me afligiste." 
Psalms119:76 Muéstrame tu misericordia, y ven a consolarme, pues esa fue tu promesa a este siervo tuyo." 
Psalms119:77 Compadécete de mí, y viviré, pues en tu ley encuentro mi deleite." 
Psalms119:78 Avergüenza a esos arrogantes que me calumnian; por mi parte, yo meditaré en tus mandamientos." 
Psalms119:79 Que se unan a mí aquellos que te honran, aquellos que conocen tus testimonios." 
Psalms119:80 Perfecciona mi corazón con tus estatutos, para que no tenga de qué avergonzarme. Caf" 
Psalms119:81 Siento que me muero esperando tu salvación, pero sigo confiando en tu palabra." 
Psalms119:82 Los ojos se me apagan esperando tu promesa, y me pregunto: «¿Cuándo vendrás a consolarme?»" 
Psalms119:83 Me siento tan inútil como un odre viejo, pero tengo presentes tus estatutos." 
Psalms119:84 ¿Cuántos años más me quedan de vida? ¿Cuándo dictarás sentencia contra mis enemigos? 
Psalms119:85 Gente altanera me ha tendido trampas, pues no actúa de acuerdo con tu ley." 
Psalms119:86 Todos tus mandamientos son verdaderos; ¡ayúdame, porque sin razón soy perseguido!" 
Psalms119:87 Poco ha faltado para que me derriben, pero ni así me he apartado de tus mandamientos." 
Psalms119:88 ¡Dame vida, conforme a tu misericordia, para que cumpla los testimonios que has emitido! Lámed" 
Psalms119:89 Señor, tu palabra es eterna, y permanece firme como los cielos." 
Psalms119:90 Tu fidelidad es la misma por todas las edades; tú afirmaste la tierra, y esta permanece firme." 
Psalms119:91 Por tus decretos, todo subsiste hoy, y todo está a tu servicio." 
Psalms119:92 Si en tu ley no hallara mi regocijo, la aflicción ya habría acabado conmigo." 
Psalms119:93 Jamás me olvidaré de tus mandamientos, porque con ellos me has devuelto la vida." 
Psalms119:94 Mi vida te pertenece; ¡sálvame, Señor, pues yo estudio tus mandamientos!" 
Psalms119:95 Los malvados buscan cómo destruirme, pero yo trato de entender tus testimonios." 
Psalms119:96 He visto que aun lo perfecto se acaba, pero tus mandamientos son eternos. Mem" 
Psalms119:97 ¡Cuánto amo yo tus enseñanzas! ¡Todo el día medito en ellas! 
Psalms119:98 Me has hecho más sabio que a mis perseguidores, porque tus enseñanzas están siempre conmigo." 
Psalms119:99 Entiendo más que mis maestros, porque tus testimonios son mi meditación." 
Psalms119:100 Comprendo mejor que los ancianos, porque obedezco tus mandamientos." 
Psalms119:101 Me he apartado de todo mal camino, para obedecer tu palabra." 
Psalms119:102 No me he apartado de tus juicios porque eres tú quien me dirige. 
Psalms119:103 ¡Cuán dulces son tus palabras en mi boca! ¡Son más dulces que la miel en mis labios! 
Psalms119:104 Tus mandamientos me han dado inteligencia; por eso odio toda senda de mentira. Nun 
Psalms119:105 Tu palabra es una lámpara a mis pies; ¡es la luz que ilumina mi camino! 
Psalms119:106 Me comprometí, y no me arrepiento: voy a obedecer tus justas sentencias." 
Psalms119:107 Señor, me encuentro muy afligido; dame vida, conforme a tu promesa." 
Psalms119:108 Señor, espero que te agraden mis votos; enséñame a entender tus juicios." 
Psalms119:109 Mi vida está siempre en peligro, pero yo no me olvido de tu ley." 
Psalms119:110 Gente malvada me ha tendido trampas, pero yo no me he apartado de tus mandamientos." 
Psalms119:111 Tengo tu palabra como herencia eterna, porque ella me alegra el corazón." 
Psalms119:112 De corazón me dispongo a cumplir tus estatutos siempre, hasta el fin de mis días. Sámej" 
Psalms119:113 No soporto a la gente hipócrita, pero amo tus enseñanzas." 
Psalms119:114 Tú eres mi escondite; eres mi escudo; en tu palabra he puesto mi esperanza. 
Psalms119:115 Ustedes los malhechores: ¡apártense de mí, que quiero obedecer los mandamientos de mi Dios!" 
Psalms119:116 Aliméntame con tu palabra, y viviré; ¡no permitas que se frustre mi esperanza!" 
Psalms119:117 Sostenme, y estaré a salvo, y siempre me alegraré en tus estatutos." 
Psalms119:118 Tú humillas a los que se apartan de tus estatutos, porque su astucia es pura falsedad." 
Psalms119:119 Consumes como a basura a todos los malvados, por eso yo amo tus testimonios." 
Psalms119:120 Todo mi ser se estremece de temor; ¡tiemblo a causa de tus sentencias! Ayin 
Psalms119:121 Yo practico el derecho y la justicia; ¡no me dejes caer en poder de mis enemigos! 
Psalms119:122 Trata con bondad a este siervo tuyo; que no se aprovechen de mí los soberbios. 
Psalms119:123 Mis ojos desfallecen esperando que me salves, y que con tu palabra me hagas justicia." 
Psalms119:124 Trátame con misericordia, y enséñame tus estatutos." 
Psalms119:125 Yo soy tu siervo, y quiero entender y llegar a conocer tus testimonios." 
Psalms119:126 Señor, ¡llegó el momento de que actúes, pues los malvados han anulado tu ley!" 
Psalms119:127 Por eso yo amo tus mandamientos, porque son mejores que el oro más puro." 
Psalms119:128 Yo estimo la rectitud y pureza de tus mandamientos; por eso me he alejado de la senda de mentira. Pe 
Psalms119:129 Tus testimonios son admirables; por eso son el tesoro de mi alma. 
Psalms119:130 La enseñanza de tus palabras ilumina; y hasta la gente sencilla las entiende. 
Psalms119:131 Grandes son mi sed y mis ansias por recibir y entender tus mandamientos. 
Psalms119:132 Mírame, y ten misericordia de mí, como la tienes con quienes te aman." 
Psalms119:133 Ordena mis pasos con tu palabra, para que el pecado no me domine." 
Psalms119:134 Protégeme de los hombres violentos, porque deseo obedecer tus mandamientos." 
Psalms119:135 Alumbra con tu presencia a este siervo tuyo, y enséñame tus estatutos." 
Psalms119:136 De mis ojos brota el llanto a mares, porque hay gente que no obedece tu ley. Tsade" 
Psalms119:137 Tú, Señor, eres justo, y tus sentencias son rectas." 
Psalms119:138 Los mandamientos que nos has dado son también justos y verdaderos. 
Psalms119:139 Pero el enojo me consume, porque mis enemigos olvidaron tu palabra." 
Psalms119:140 Tu palabra es todo pureza; por eso yo, tu siervo, la amo." 
Psalms119:141 Yo soy insignificante, y nada valgo, pero no me olvido de tus mandamientos." 
Psalms119:142 Tu justicia es siempre justa, y tu ley es la verdad." 
Psalms119:143 La aflicción y la angustia me dominan, pero el gozo de tus mandamientos me levanta." 
Psalms119:144 Tus testimonios son siempre justos; dame entendimiento y viviré. Cof 
Psalms119:145 Señor, yo te llamo con todo el corazón; ¡respóndeme, y cumpliré tus estatutos!" 
Psalms119:146 ¡Sálvame, pues a ti elevo mi clamor! ¡Quiero obedecer tus testimonios!" 
Psalms119:147 Clamo a ti antes de que amanezca, y me quedo esperando tu respuesta." 
Psalms119:148 Me mantengo despierto toda la noche para meditar en tus mandatos. 
Psalms119:149 Señor, escúchame, por tu misericordia; ¡dame vida, conforme a tu justicia!" 
Psalms119:150 Mis malvados perseguidores ya están cerca, pero de tu ley están muy lejos." 
Psalms119:151 Pero tú, Señor, sí estás muy cerca, y todos tus mandamientos son verdad." 
Psalms119:152 Hace tiempo llegué a conocer tus mandatos, los cuales estableciste para la eternidad. Resh" 
Psalms119:153 Mira mi aflicción, y ven a salvarme, pues no me he olvidado de tu ley." 
Psalms119:154 ¡Defiéndeme, y ponme a salvo! ¡Dame vida con tu palabra!" 
Psalms119:155 Los malvados están lejos de tu salvación, porque no buscan tus estatutos." 
Psalms119:156 Señor, tú eres muy bondadoso; ¡dame vida de acuerdo a tu justicia!" 
Psalms119:157 Son muchos los enemigos que me persiguen, pero yo no me aparto de tus testimonios." 
Psalms119:158 No soporto ver a esos traidores, porque no obedecen tus palabras." 
Psalms119:159 Señor, ¡mira cuánto amo tus mandamientos! ¡Dame vida, conforme a tu misericordia!" 
Psalms119:160 La verdad es la esencia de tu palabra, y tus juicios son siempre justos. Shin" 
Psalms119:161 Los poderosos me persiguen sin motivo, pero yo respeto y honro tu palabra." 
Psalms119:162 Es tal la alegría que me causa tu palabra que es como hallar un gran tesoro. 
Psalms119:163 No soporto la mentira. ¡La aborrezco! Pero amo tus enseñanzas. 
Psalms119:164 Siete veces al día te alabo porque tus juicios son siempre justos. 
Psalms119:165 Los que aman tu ley viven en completa paz, porque saben que no tropezarán." 
Psalms119:166 Señor, espero que me salves; mientras viva, cumpliré tus mandamientos." 
Psalms119:167 Toda mi vida he obedecido tus estatutos, pues son el gran amor de mi vida." 
Psalms119:168 He cumplido tus mandamientos y tus testimonios pues tú sabes todo lo que hago. Tav 
Psalms119:169 Señor, ¡escucha mi clamor! ¡Dame entendimiento, conforme a tu palabra!" 
Psalms119:170 ¡Que llegue mi oración a tu presencia! ¡Líbrame, como lo has prometido!" 
Psalms119:171 De mis labios se desbordará la alabanza cuando me hayas enseñado tus estatutos. 
Psalms119:172 Con mis labios proclamaré tu palabra, porque todos tus mandamientos son justos." 
Psalms119:173 Extiende tu mano para socorrerme, porque he elegido obedecer tus mandamientos." 
Psalms119:174 Señor, yo espero que me salves, porque me deleito en tu ley." 
Psalms119:175 Concédeme vida para alabarte, y sosténme con tus juicios." 
Psalms119:176 Ando sin rumbo, como oveja perdida; ¡ven en busca de este siervo tuyo que no ha olvidado tus mandamientos!" 
Psalms120:1 En mi angustia, clamé al Señor, y el Señor me respondió." 
Psalms120:2 ¡Líbrame, Señor, de los mentirosos, de la gente de lengua embustera!" 
Psalms120:3 Tú, lengua mentirosa, ¿qué ganas con engañar a todos?" 
Psalms120:4 ¡Serás asaeteado con agudas flechas, ardientes como el fuego de retama!" 
Psalms120:5 ¡Ay de mí! ¡Soy un extranjero en Mesec! ¡Habito entre las tiendas de Cedar! 
Psalms120:6 ¡Ya he convivido mucho tiempo con los que no pueden vivir en paz! 
Psalms120:7 Aunque soy un hombre de paz, cuando les hablo, me declaran la guerra." 
Psalms121:1 Elevo mis ojos a los montes; ¿de dónde vendrá mi socorro? 
Psalms121:2 Mi socorro viene del Señor, creador del cielo y de la tierra." 
Psalms121:3 El Señor no dejará que resbales; el que te cuida jamás duerme. 
Psalms121:4 Toma en cuenta que nunca duerme el protector de Israel. 
Psalms121:5 El Señor es tu protector; el Señor es como tu sombra: ¡siempre está a tu mano derecha! 
Psalms121:6 Ni el sol te fatigará de día, ni la luna te agobiará en la noche." 
Psalms121:7 El Señor te librará de todo mal; el Señor protegerá tu vida. 
Psalms121:8 El Señor te estará vigilando cuando salgas y cuando regreses, desde ahora y hasta siempre." 
Psalms122:1 Yo me alegro con los que me dicen: «Vamos a la casa del Señor.» 
Psalms122:2 Ya nuestros pies se dan prisa; ¡ya estamos, Jerusalén, ante tus puertas!" 
Psalms122:3 La ciudad de Jerusalén fue construida como centro de reunión de la comunidad. 
Psalms122:4 Todas las tribus del Señor llegan a ella, cumpliendo con la orden dada a Israel de alabar allí el nombre del Señor." 
Psalms122:5 Allí se encuentran los tribunales de justicia; allí está el trono de la casa de David. 
Psalms122:6 Pidamos por la paz de Jerusalén, y porque prosperen los que te aman." 
Psalms122:7 Que haya paz dentro de tus murallas, y se respire tranquilidad en tus palacios." 
Psalms122:8 Por mis hermanos y mis compañeros, ruego a Dios que haya paz en ti." 
Psalms122:9 Por el templo del Señor nuestro Dios, pido a Dios que te dé bienestar." 
Psalms123:1 Hacia ti, Señor, levanto mis ojos; hacia ti, que habitas en los cielos." 
Psalms123:2 Nuestros ojos están puestos en ti, Señor y Dios nuestro, como los ojos de los siervos y las siervas que miran atentos a sus amos y sus amas; ¡esperamos que nos muestres tu bondad!" 
Psalms123:3 Muéstranos tu bondad, Señor; ¡muéstranos tu bondad! ¡Ya estamos cansados de que nos desprecien!" 
Psalms123:4 ¡Ya estamos cansados de tantas burlas por parte de quienes todo lo tienen! ¡Cansados de que los soberbios nos menosprecien! 
Psalms124:1 Si el Señor no hubiera estado de nuestro lado —que lo reconozca el pueblo de Israel—," 
Psalms124:2 si el Señor no hubiera estado de nuestro lado cuando todo el mundo se levantó contra nosotros," 
Psalms124:3 nos habrían tragado vivos, pues su furia contra nosotros los quemaba;" 
Psalms124:4 ¡nos habrían arrastrado como una inundación!, ¡nos habrían sepultado como un torrente!," 
Psalms124:5 ¡nos habrían ahogado como aguas impetuosas! 
Psalms124:6 ¡Bendito sea el Señor, que no nos dejó caer en sus fauces!" 
Psalms124:7 ¡Escapamos como escapa el ave de la red! ¡La red se abrió, y nosotros escapamos!" 
Psalms124:8 Nuestra ayuda viene del Señor, creador del cielo y de la tierra." 
Psalms125:1 Los que confían en el Señor son semejantes al monte Sión, que jamás se mueve, que siempre está en su lugar." 
Psalms125:2 Son también semejantes a Jerusalén que está rodeada de montes: ¡la protección del Señor rodea a su pueblo desde ahora y para siempre! 
Psalms125:3 Jamás se impondrá el cetro de los impíos sobre el país de los justos, para que los justos no caigan en la maldad." 
Psalms125:4 Señor, bendice a los que hacen el bien, a los que son de recto corazón." 
Psalms125:5 Pero castiga, Señor, a los que se apartan de ti; ¡recházalos junto con los malhechores! ¡Que haya paz en Israel!" 
Psalms126:1 Cuando el Señor nos haga volver a Sión, nos parecerá estar soñando." 
Psalms126:2 Nuestra boca se llenará de risa; nuestra lengua rebosará de alabanzas. Entonces las naciones dirán: «¡El Señor ha hecho grandes cosas por estos!» 
Psalms126:3 Sí, el Señor hará grandes cosas por nosotros, y eso nos llenará de alegría." 
Psalms126:4 Señor, ¡haz que volvamos de nuestra cautividad, y que corramos libres como los arroyos del desierto!" 
Psalms126:5 ¡Haz que los que siembran con lágrimas cosechen entre gritos de alegría! 
Psalms126:6 ¡Que los que entre sollozos esparzan la semilla, vuelvan alegres trayendo sus gavillas!" 
Psalms127:1 Si el Señor no edifica la casa, de nada sirve que los edificadores se esfuercen. Si el Señor no protege la ciudad, de nada sirve que los guardias la vigilen." 
Psalms127:2 De nada sirve que ustedes madruguen, y que se acuesten muy tarde, si el pan que comen es pan de sufrimiento, y el Señor da el sueño a los que él ama." 
Psalms127:3 Los hijos son un regalo del Señor; los frutos del vientre son nuestra recompensa. 
Psalms127:4 Los hijos que nos nacen en nuestra juventud son como flechas en manos de un guerrero. 
Psalms127:5 ¡Dichoso aquel que llena su aljaba con muchas de estas flechas! No tendrá de qué avergonzarse cuando se defienda ante sus enemigos. 
Psalms128:1 ¡Dichosos todos los que honran al Señor! ¡Dichosos los que van por sus caminos! 
Psalms128:2 ¡Dichoso serás, y te irá bien, cuando te alimentes del fruto de tu trabajo!" 
Psalms128:3 En la intimidad de tu casa, tu esposa será como una vid con muchas uvas; alrededor de tu mesa tus hijos serán como retoños de olivo." 
Psalms128:4 Así bendice el Señor a todo aquel que le honra. 
Psalms128:5 ¡Que el Señor te bendiga desde el monte Sión! ¡Que veas en vida el bienestar de Jerusalén! 
Psalms128:6 ¡Que llegues a ver a tus nietos! ¡Que haya paz en Israel! 
Psalms129:1 Muchas han sido mis angustias desde mi juventud… —que lo reconozca el pueblo de Israel—," 
Psalms129:2 muchas han sido mis angustias desde mi juventud, pero no lograron vencerme." 
Psalms129:3 Sobre mis espaldas pasaron los arados y me dejaron profundas huellas," 
Psalms129:4 pero el Señor, que es justo, me libró de las ataduras de los malvados." 
Psalms129:5 ¡Que huyan avergonzados todos los que odian a Sión! 
Psalms129:6 ¡Que sean como la hierba en el tejado, que se marchita y nunca crece," 
Psalms129:7 que no alcanza a llenar la mano del segador, ni jamás llega a formar un manojo!" 
Psalms129:8 Que nunca le digan los que pasan: «¡Que el Señor los bendiga! ¡Nosotros los bendecimos en el nombre del Señor!» 
Psalms130:1 A ti clamo, Señor, desde el fondo de mi angustia." 
Psalms130:2 ¡Escucha, Señor, mi voz! ¡Que no se cierren tus oídos al clamor de mi súplica!" 
Psalms130:3 Señor, si te fijaras en nuestros pecados, ¿quién podría sostenerse en tu presencia?" 
Psalms130:4 Pero en ti hallamos perdón, para que seas reverenciado." 
Psalms130:5 Señor, toda mi vida he esperado en ti, y he confiado en tus promesas." 
Psalms130:6 Yo te espero, Señor, con toda el alma, como esperan los centinelas la mañana, como esperan los vigilantes el nuevo día." 
Psalms130:7 Israel, confía en el Señor, porque el Señor es misericordioso; ¡en él hay abundante redención!" 
Psalms130:8 El Señor salvará a Israel de todos sus pecados. 
Psalms131:1 Señor, mi corazón no es vanidoso, ni son altaneros mis ojos; no busco realizar grandes proezas, ni hazañas que excedan a mis fuerzas." 
Psalms131:2 Me porto con mesura y en sosiego, como un niño recién amamantado; ¡soy como un niño recién amamantado, que está en brazos de su madre!" 
Psalms131:3 Israel, ¡confía en el Señor desde ahora y para siempre!" 
Psalms132:1 Señor, acuérdate de David y de sus muchas aflicciones;" 
Psalms132:2 acuérdate, Poderoso de Jacob, de la promesa que te hizo, cuando dijo:" 
Psalms132:3 «No voy a refugiarme en mi casa, ni voy a entregarme al descanso;" 
Psalms132:4 no me permitiré un momento de sueño, ni pegaré los ojos para dormirme," 
Psalms132:5 hasta que el Señor, el Poderoso de Jacob, tenga un lugar digno en el cual residir.»" 
Psalms132:6 En Efrata oímos hablar del arca, y la hallamos en los campos del bosque." 
Psalms132:7 ¡Vamos! ¡Entremos en el santuario! ¡Arrodillémonos ante el estrado de sus pies! 
Psalms132:8 ¡Ven, Señor, a tu lugar de reposo! ¡Ven, con tu arca poderosa!" 
Psalms132:9 ¡Que tus sacerdotes se revistan de justicia, y que se alegre el pueblo que te es fiel!" 
Psalms132:10 Puesto que amas a tu siervo David, no le des la espalda, que es tu elegido." 
Psalms132:11 El Señor le hizo a David un juramento, del cual no va a retractarse: «A tus hijos los pondré en tu trono," 
Psalms132:12 si ellos obedecen mi pacto. Yo les enseñaré mis testimonios, y también sus hijos y descendientes te sucederán en el trono para siempre.»" 
Psalms132:13 El Señor eligió a Sión, y decidió establecer allí su santuario." 
Psalms132:14 «En este lugar viviré para siempre; aquí es donde quiero establecer mi trono. 
Psalms132:15 Multiplicaré el alimento de mi pueblo, para que los pobres se sacien de pan." 
Psalms132:16 Los sacerdotes se cubrirán de triunfo, y el pueblo del Señor cantará de alegría." 
Psalms132:17 Allí renacerá el poder de David, y mantendré encendida la lámpara de mi elegido." 
Psalms132:18 A sus enemigos los dejaré confundidos, pero la corona de David mantendrá su esplendor.»" 
Psalms133:1 ¡Qué bueno es, y qué agradable, que los hermanos convivan en armonía!" 
Psalms133:2 Es como el buen perfume que resbala por la cabeza de Aarón, y llega hasta su barba y hasta el borde de sus vestiduras." 
Psalms133:3 Es como el rocío del monte Hermón, que cae sobre los montes de Sión. Allí el Señor ha decretado para su pueblo bendición y vida para siempre." 
Psalms134:1 Ustedes todos, siervos del Señor, que por las noches vigilan su templo, ¡bendigan al Señor!" 
Psalms134:2 ¡Levanten las manos hacia el santuario y bendigan al Señor! 
Psalms134:3 ¡Que te bendiga desde Sión el Señor, creador del cielo y de la tierra!" 
Psalms135:1 ¡Alabado sea el nombre del Señor! ¡Que lo alaben todos sus siervos," 
Psalms135:2 los que sirven en el templo del Señor, los que están en los atrios de nuestro Dios!" 
Psalms135:3 ¡Alaben al Señor, porque él es bueno! ¡Canten salmos a su nombre, por su bondad!" 
Psalms135:4 El Señor eligió a Jacob como su propiedad; hizo que Israel fuera su propio pueblo. 
Psalms135:5 Yo sé bien que el Señor nuestro Dios es grande, ¡que es más grande que todos los dioses!" 
Psalms135:6 El Señor hace todo lo que él quiere, en los cielos y en la tierra, en los mares y en los abismos profundos." 
Psalms135:7 Desde lo más remoto de la tierra hace que las nubes se levanten, envía los relámpagos que acompañan la lluvia, y abre las puertas para que salgan los vientos." 
Psalms135:8 A los primogénitos egipcios les quitó la vida; lo hizo con los hombres y con las bestias. 
Psalms135:9 Allí en Egipto, al faraón y a sus siervos les advirtió con prodigios y señales." 
Psalms135:10 El Señor destruyó a muchas naciones, y les quitó la vida a reyes poderosos:" 
Psalms135:11 a Sijón, rey de los amorreos; a Og, rey de Basán; y a todos los reyes cananeos." 
Psalms135:12 Todo el territorio que esos reyes habitaban se lo dio en propiedad a su pueblo Israel. 
Psalms135:13 Señor, tu nombre es eterno; por todas las generaciones serás recordado," 
Psalms135:14 porque tú, Señor, defiendes a tu pueblo y te compadeces de tus siervos." 
Psalms135:15 Los dioses de los paganos son de oro y plata, y están hechos por la mano del hombre." 
Psalms135:16 Tienen boca, pero no hablan; tienen ojos, pero no ven;" 
Psalms135:17 orejas tienen, pero no oyen, y en sus labios no hay aliento de vida." 
Psalms135:18 Iguales a ellos son quienes los fabrican, y todos los que ponen su confianza en ellos." 
Psalms135:19 Ustedes los israelitas, ¡bendigan al Señor! Ustedes los sacerdotes, ¡bendigan al Señor!" 
Psalms135:20 Ustedes los levitas, ¡bendigan al Señor! Ustedes temerosos del Señor, ¡bendigan al Señor!" 
Psalms135:21 ¡Bendito sea desde Sión el Señor, que habita en Jerusalén! ¡Aleluya!" 
Psalms136:1 ¡Alabemos al Señor, porque él es bueno! ¡Su misericordia permanece para siempre!" 
Psalms136:2 Alabemos al Dios de dioses; ¡su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:3 Alabemos al Señor de señores; ¡su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:4 El Señor hace grandes maravillas. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:5 El Señor creó los cielos con sabiduría. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:6 El Señor extendió la tierra sobre las aguas. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:7 El Señor formó las grandes lumbreras. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:8 El Señor hizo el sol para dominar en el día. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:9 Y la luna y las estrellas para dominar en la noche. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:10 El Señor hirió de muerte a los primogénitos egipcios. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:11 El Señor sacó de Egipto a los israelitas. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:12 Lo hizo con mano fuerte y brazo extendido. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:13 El Señor partió en dos el Mar Rojo. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:14 El Señor hizo pasar por él a Israel. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:15 El Señor sepultó en el Mar Rojo al faraón y a su ejército. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:16 El Señor condujo a su pueblo por el desierto. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:17 El Señor hirió de muerte a grandes reyes. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:18 El Señor les quitó la vida a reyes poderosos. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:19 A Sijón, el rey de los amorreos. ¡Su misericordia permanece para siempre!" 
Psalms136:20 También a Og, el rey de Basán. ¡Su misericordia permanece para siempre!" 
Psalms136:21 Esas tierras se las dio en propiedad a su pueblo. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:22 Fueron la herencia de su pueblo Israel. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:23 El Señor se acuerda de nosotros cuando estamos abatidos. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:24 El Señor nos libra de nuestros enemigos. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:25 El Señor alimenta a todos los seres vivos. ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms136:26 ¡Alabemos al Dios de los cielos! ¡Su misericordia permanece para siempre! 
Psalms137:1 Junto a los ríos de Babilonia, nos sentábamos a llorar al acordarnos de Sión." 
Psalms137:2 Sobre los sauces de la ciudad colgamos nuestras arpas. 
Psalms137:3 Los que nos capturaron, nos pedían que cantáramos. Nuestros opresores nos pedían estar contentos. Decían: «¡Canten algunos de sus cánticos de Sión!»" 
Psalms137:4 ¿Y cómo podríamos cantarle al Señor en un país extranjero? 
Psalms137:5 Jerusalén, si acaso llego a olvidarme de ti, ¡que la mano derecha se me tulla!" 
Psalms137:6 Jerusalén, ¡que la lengua se me pegue al paladar, si acaso no llego a recordarte ni te pongo por encima de mis alegrías!" 
Psalms137:7 Señor, recuerda lo que decían los edomitas el día que Jerusalén fue destruida: «¡Arrásenla, destrúyanla hasta sus cimientos!»" 
Psalms137:8 ¡También tú, Babilonia, serás arrasada! ¡Dichoso el que te dé tu merecido por todo el mal que nos hiciste!" 
Psalms137:9 ¡Dichoso el que agarre a tus niños y los estrelle contra las rocas! 
Psalms138:1 Te alabaré de todo corazón, y ante todos los dioses te cantaré salmos." 
Psalms138:2 De rodillas, y en dirección a tu santo templo, alabaré tu nombre por tu misericordia y fidelidad, por la grandeza de tu nombre y porque tu palabra está por encima de todo." 
Psalms138:3 Cuando te llamé, me respondiste, y mi alma desfallecida se llenó de vigor." 
Psalms138:4 Señor, ¡que todos los reyes de la tierra te alaben al escuchar tu palabra!" 
Psalms138:5 ¡Que alaben tus caminos, Señor, porque grande, Señor, es tu gloria!" 
Psalms138:6 Tú, Señor, estás en las alturas, pero te dignas atender a los humildes; en cambio, te mantienes alejado de los orgullosos." 
Psalms138:7 Cuando me encuentre angustiado, tú me infundirás nueva vida; me defenderás de la ira de mis enemigos, y con tu diestra me levantarás victorioso." 
Psalms138:8 Tú, Señor, cumplirás en mí tus planes; tu misericordia, Señor, permanece para siempre. Yo soy creación tuya. ¡No me desampares!" 
Psalms139:1 Señor, tú me has examinado y me conoces;" 
Psalms139:2 tú sabes cuando me siento o me levanto; ¡desde lejos sabes todo lo que pienso! 
Psalms139:3 Me vigilas cuando camino y cuando descanso; ¡estás enterado de todo lo que hago! 
Psalms139:4 Todavía no tengo las palabras en la lengua, ¡y tú, Señor, ya sabes lo que estoy por decir!" 
Psalms139:5 Tu presencia me envuelve por completo; la palma de tu mano reposa sobre mí. 
Psalms139:6 Saber esto rebasa mi entendimiento; ¡es tan sublime que no alcanzo a comprenderlo! 
Psalms139:7 ¿Dónde puedo esconderme de tu espíritu? ¿Cómo podría huir de tu presencia? 
Psalms139:8 Si subiera yo a los cielos, allí estás tú; si me tendiera en el sepulcro, también estás allí." 
Psalms139:9 Si levantara el vuelo hacia el sol naciente, o si habitara en los confines del mar," 
Psalms139:10 aun allí tu mano me sostendría; ¡tu mano derecha no me soltaría! 
Psalms139:11 Si quisiera esconderme en las tinieblas, y que se hiciera noche la luz que me rodea," 
Psalms139:12 ¡ni las tinieblas me esconderían de ti, pues para ti la noche es como el día! ¡Para ti son lo mismo las tinieblas y la luz!" 
Psalms139:13 Tú, Señor, diste forma a mis entrañas; ¡tú me formaste en el vientre de mi madre!" 
Psalms139:14 Te alabo porque tus obras son formidables, porque todo lo que haces es maravilloso. ¡De esto estoy plenamente convencido!" 
Psalms139:15 Aunque en lo íntimo me diste forma, y en lo más secreto me fui desarrollando, nada de mi cuerpo te fue desconocido." 
Psalms139:16 Con tus propios ojos viste mi embrión; todos los días de mi vida ya estaban en tu libro; antes de que me formaras, los anotaste, y no faltó uno solo de ellos." 
Psalms139:17 Dios mío, ¡cuán preciosos me son tus pensamientos! ¡Cuán vastos son en su totalidad!" 
Psalms139:18 Si los contara, serían más que la arena; si terminara de contarlos, tú aún estarías allí." 
Psalms139:19 Dios mío, ¡quítales la vida a los malvados! ¡Aparta de mí a la gente violenta," 
Psalms139:20 a esos enemigos tuyos que blasfeman y se burlan de ti! 
Psalms139:21 Señor, tú sabes que odio a los que te odian, que mi enojo se enciende contra tus enemigos." 
Psalms139:22 Son para mí totalmente aborrecibles; ¡los considero mis peores enemigos! 
Psalms139:23 Señor, examina y reconoce mi corazón: pon a prueba cada uno de mis pensamientos." 
Psalms139:24 Así verás si voy por mal camino, y me guiarás por el camino eterno." 
Psalms140:1 Señor, líbrame de los malvados; ¡protégeme de los violentos!" 
Psalms140:2 Esa gente siempre está tramando el mal, y no hay un día en que no busque pleito." 
Psalms140:3 Su lengua es aguda como de serpiente; sus labios destilan veneno mortal. 
Psalms140:4 Señor, ¡protégeme de la gente malvada! ¡Líbrame de la gente violenta, que quiere hacerme caer!" 
Psalms140:5 Son gente soberbia, que me tiende trampas; gente que a mi paso pone redes con la intención de hacerme tropezar." 
Psalms140:6 Yo, Señor, declaro que tú eres mi Dios; ¡dígnate, Señor, prestar oído a mi súplica!" 
Psalms140:7 Tú, Señor mi Dios, eres mi poderoso salvador; ¡tú me proteges en el día de la batalla!" 
Psalms140:8 ¡No permitas, Señor, que triunfen los malvados! ¡Frustra sus planes! ¡Que no se sientan superiores!" 
Psalms140:9 En cuanto a los malvados que me rodean, ¡que su propia maldad los destruya!" 
Psalms140:10 ¡Que caigan sobre ellos carbones encendidos! ¡Que sean arrojados al fuego! ¡Que caigan en un foso profundo y no vuelvan a salir! 
Psalms140:11 ¡Que esos mentirosos no afiancen su poder! ¡Que el mal alcance y derribe a los violentos! 
Psalms140:12 Yo sé que tú, Señor, defiendes a los pobres y les haces justicia a los afligidos." 
Psalms140:13 Por eso los hombres justos y rectos alaban tu nombre y vivirán en tu presencia. 
Psalms141:1 Señor, a ti clamo; ¡ven pronto a mí! ¡Escúchame cuando te llame!" 
Psalms141:2 ¡Recibe mi oración como ofrenda de incienso, y mis manos levantadas como ofrenda de la tarde!" 
Psalms141:3 Señor, pon un vigilante en mi boca; ¡ponle un sello a mis labios!" 
Psalms141:4 No dejes que mi corazón caiga en la maldad, ni me dejes cometer actos inicuos, ni que me junte con los malvados y participe en banquetes de malhechores." 
Psalms141:5 Que el hombre honrado me castigue, será un acto de misericordia, pero no quiero que sobre mi cabeza se derrame el perfume de los malvados. En mis oraciones pido sin cesar que reprendas sus malas acciones," 
Psalms141:6 que sus gobernantes sean despeñados, y que hagan caso de la verdad de mis palabras." 
Psalms141:7 Nuestros huesos se dispersan a la orilla del sepulcro como se dispersa la tierra tras los surcos que deja el arado. 
Psalms141:8 Por eso, Señor y Dios, mis ojos te buscan. En ti confío. ¡No me desampares!" 
Psalms141:9 Protégeme de las trampas que los malvados arman y tienden contra mí. 
Psalms141:10 ¡Hazlos caer en sus propias trampas, y permíteme ponerme a salvo!" 
Psalms142:1 Con mi voz clamo al Señor; con mi voz le pido su misericordia. 
Psalms142:2 En su presencia expongo mi queja; en su presencia expreso mi angustia. 
Psalms142:3 Cuando estoy por rendirme, tú, Señor, sabes por dónde debo ir. En mi camino me han tendido trampas." 
Psalms142:4 Miro a un lado y me doy cuenta de que a nadie le intereso; refugio no tengo, y a nadie le importo." 
Psalms142:5 Señor, yo clamo a ti, porque tú eres mi única esperanza; ¡eres todo lo que tengo en esta vida!" 
Psalms142:6 ¡Atiende mi queja, porque estoy desesperado! ¡Líbrame de los que me persiguen, pues en fuerzas me superan!" 
Psalms142:7 ¡Líbrame de la angustia que me oprime, y así podré alabar tu nombre! Así me rodearán los hombres honrados al ver que me has tratado con bondad." 
Psalms143:1 Señor, escucha mi oración atiende a mi súplica. Tú eres justo y fiel; ¡respóndeme!" 
Psalms143:2 Pero no me juzgues con dureza, pues ante ti nadie puede justificarse." 
Psalms143:3 Mi enemigo me ha perseguido con saña; ha puesto mi vida por los suelos. Me hace vivir en tinieblas, como los muertos." 
Psalms143:4 Mi espíritu está totalmente deprimido; tengo el corazón totalmente deshecho. 
Psalms143:5 Cuando evoco los días de antaño, y me acuerdo de tus grandes proezas y pienso en todo lo que has hecho," 
Psalms143:6 elevo mis manos hacia ti, pues tengo sed de ti. ¡Soy como tierra seca!" 
Psalms143:7 Señor, ¡respóndeme, que mi espíritu se apaga! ¡No te escondas de mí, o seré contado entre los muertos!" 
Psalms143:8 Muéstrame tu misericordia por la mañana, porque en ti he puesto mi confianza. Muéstrame el camino que debo seguir, porque en tus manos he puesto mi vida." 
Psalms143:9 Señor, líbrame de mis enemigos, pues tú eres mi refugio." 
Psalms143:10 Tú eres mi Dios; enséñame a hacer tu voluntad, y que tu buen espíritu me guíe por caminos rectos." 
Psalms143:11 Señor, por tu nombre, vivifícame; por tu justicia, líbrame de la angustia;" 
Psalms143:12 por tu misericordia, acaba con mis enemigos; ¡destruye a los que atentan contra mi vida, porque yo soy tu siervo!" 
Psalms144:1 ¡Bendito seas, Señor, mi roca! Tú me entrenas para la batalla; fortaleces mis manos para el combate." 
Psalms144:2 Tú eres mi castillo de misericordia, mi fortaleza, mi libertador; eres mi escudo, y en ti me refugio; ¡tú haces que los pueblos se sometan a mí!" 
Psalms144:3 Señor, ¿qué son los mortales para que te preocupes por ellos? ¿Qué son los seres humanos para que los tomes en cuenta?" 
Psalms144:4 Los mortales son una ilusión pasajera; su vida pasa como una sombra. 
Psalms144:5 Señor, inclina los cielos y desciende; toca los montes y hazlos humear." 
Psalms144:6 Dispersa con tus relámpagos a mis enemigos, lanza contra ellos tus dardos de fuego, y confúndelos;" 
Psalms144:7 extiende tu mano desde las alturas, y rescátame del mar, porque me ahogo; líbrame del poder de esos extraños" 
Psalms144:8 cuya boca dice cosas sin sentido y cuyo poder es un poder falso. 
Psalms144:9 Señor, voy a dedicarte un canto nuevo; lo cantaré al son del arpa y del salterio." 
Psalms144:10 Tú eres quien da la victoria a los reyes; tú libras de la espada a tu siervo David. 
Psalms144:11 ¡Rescátame! ¡Líbrame del poder de gente extraña, cuya boca dice cosas sin sentido y cuyo poder es un poder falso!" 
Psalms144:12 Que nuestros hijos, en su juventud, crezcan como plantas vigorosas. Que nuestras hijas sean hermosas como las columnas labradas de un palacio." 
Psalms144:13 Que nuestros graneros se llenen y rebosen con toda clase de grano. Que nuestros ganados en el campo se multipliquen por cientos y miles. 
Psalms144:14 Que nuestros bueyes resistan el trabajo. Que no nos tomen por asalto ni nos lleven cautivos, ni haya pánico en nuestras calles." 
Psalms144:15 ¡Dichoso el pueblo que tiene todo esto! ¡Dichoso el pueblo cuyo Dios es el Señor! 
Psalms145:1 Te exaltaré, mi Dios, mi Rey; por siempre y siempre bendeciré tu nombre." 
Psalms145:2 Todos los días te bendeciré, por siempre y siempre alabaré tu nombre." 
Psalms145:3 Grande es el Señor, y digno de suprema alabanza; su grandeza es inescrutable." 
Psalms145:4 Todas las generaciones celebrarán tus obras, y darán a conocer tus grandes proezas." 
Psalms145:5 Hablarán de tu gloria y majestad, y yo proclamaré tus hechos maravillosos." 
Psalms145:6 Reconocerán el poder de tus sublimes obras, y yo daré a conocer tu grandeza." 
Psalms145:7 Divulgarán el recuerdo de tu inmensa bondad, y a grandes voces dirán que tú eres justo." 
Psalms145:8 El Señor es compasivo y lleno de ternura; lento para la ira y grande en misericordia. 
Psalms145:9 El Señor es bueno con todos, y se compadece de toda su creación." 
Psalms145:10 Señor, ¡que toda tu creación te alabe! ¡Que te bendigan todos tus fieles!" 
Psalms145:11 ¡Que proclamen la gloria de tu reino! ¡Que den a conocer tu poder! 
Psalms145:12 ¡Que conozcan todos tus hechos poderosos y la gloriosa majestad de tu reino! 
Psalms145:13 Tu reino es un reino de todos los siglos; tu dominio durará por todas las generaciones. 
Psalms145:14 Tú, Señor, levantas a los que tropiezan, y reanimas a los que están fatigados." 
Psalms145:15 Todos fijan en ti su mirada, y tú les das su comida a su tiempo." 
Psalms145:16 Cuando abres tus manos, colmas de bendiciones a todos los seres vivos." 
Psalms145:17 Tú, Señor, eres justo en todo lo que haces, y todo lo haces con misericordia." 
Psalms145:18 Tú, Señor, estás cerca de quienes te invocan, de quienes te invocan con sinceridad." 
Psalms145:19 Tú respondes a las peticiones de quienes te honran; escuchas su clamor, y los salvas." 
Psalms145:20 Tú, Señor, proteges a los que te aman, pero destruyes a los malvados." 
Psalms145:21 Señor, mis labios proclamarán tu alabanza. ¡Que la humanidad entera bendiga tu santo nombre desde ahora y hasta siempre!" 
Psalms146:1 Alaba, alma mía, al Señor." 
Psalms146:2 Mientras yo viva, alabaré al Señor; todos los días de mi vida le cantaré salmos." 
Psalms146:3 No pongan su confianza en los poderosos, ni en ningún mortal, porque no pueden salvar." 
Psalms146:4 El día que mueren, vuelven a la tierra, y ese mismo día todos sus planes se acaban." 
Psalms146:5 ¡Dichosos los que confían en el Dios de Jacob, los que cuentan con la ayuda de Dios, el Señor!" 
Psalms146:6 El Señor creó los cielos y la tierra, y el mar y todos los seres que contiene. El Señor siempre cumple su palabra;" 
Psalms146:7 hace justicia a los oprimidos, y da de comer a los que tienen hambre. El Señor da libertad a los cautivos" 
Psalms146:8 y les devuelve la vista a los ciegos; el Señor levanta a los caídos y ama a los que practican la justicia. 
Psalms146:9 El Señor protege a los extranjeros y sostiene a las viudas y a los huérfanos, pero tuerce el camino de los malvados." 
Psalms146:10 El Señor reinará por siempre; ¡Sión, el Señor es tu Dios eterno! ¡Aleluya!" 
Psalms147:1 ¡Aleluya! ¡Cuán bueno es cantar salmos a nuestro Dios! ¡Cuán grato y hermoso es alabarlo! 
Psalms147:2 El Señor reconstruye a Jerusalén, y hace volver a los israelitas desterrados." 
Psalms147:3 El Señor reanima a los descorazonados, y sana sus heridas." 
Psalms147:4 El Señor creó todas la estrellas del cielo, y a cada una le puso nombre." 
Psalms147:5 Nuestro Señor es grande y poderoso, y su sabiduría no tiene límite." 
Psalms147:6 El Señor exalta a los humildes, y humilla hasta el polvo a los malvados." 
Psalms147:7 ¡Cantemos alabanzas al Señor! ¡Cantemos salmos a nuestro Dios al son del arpa! 
Psalms147:8 El Señor cubre de nubes los cielos, y hace que llueva sobre la tierra; el Señor hace crecer la hierba de los montes," 
Psalms147:9 da de comer a los ganados, y también a los polluelos de los cuervos, cuando piden." 
Psalms147:10 El Señor no se deleita en los caballos briosos, ni se complace en la agilidad de los jinetes;" 
Psalms147:11 el Señor se complace en los que le honran, y en los que confían en su misericordia." 
Psalms147:12 Jerusalén, ¡alaba al Señor! Sión, ¡alaba a tu Dios!" 
Psalms147:13 El Señor refuerza los cerrojos de tus puertas, y bendice a los que habitan dentro de tus muros." 
Psalms147:14 El Señor mantiene en paz tus fronteras, y te sacia con lo mejor del trigo." 
Psalms147:15 El Señor envía su palabra a la tierra, y sus órdenes se cumplen de inmediato." 
Psalms147:16 Cae la nieve como copos de lana, y la escarcha se esparce como ceniza." 
Psalms147:17 Deja caer las piedrecillas de granizo; y a causa del frío todo se congela. 
Psalms147:18 Pero da otra orden, y el hielo se derrite; sopla el viento, y las aguas vuelven a correr." 
Psalms147:19 El Señor comunicó a Jacob, que es Israel, sus estatutos y sus sentencias." 
Psalms147:20 No hizo lo mismo con ninguna otra nación; nadie más conoció sus mandamientos. ¡Aleluya! 
Psalms148:1 ¡Alabado sea el Señor desde los cielos! ¡Alabado sea el Señor en las alturas! 
Psalms148:2 ¡Que alaben al Señor todos sus ángeles! ¡Que alaben al Señor todos sus ejércitos! 
Psalms148:3 ¡Que alaben al Señor el sol y la luna! ¡Que alaben al Señor las estrellas refulgentes! 
Psalms148:4 ¡Que alaben al Señor los cielos de los cielos, y las aguas que están sobre los cielos!" 
Psalms148:5 ¡Alabado sea el nombre del Señor! El Señor dio una orden, y todo fue creado." 
Psalms148:6 Todo quedó para siempre en su lugar; el Señor dio una orden que no se debe alterar. 
Psalms148:7 Que alaben al Señor, desde la tierra, los monstruos marinos y el mar profundo;" 
Psalms148:8 el fuego y el granizo, la nieve y el rocío, y el viento tempestuoso que ejecuta su palabra;" 
Psalms148:9 los montes y las colinas, los árboles frutales y los cedros," 
Psalms148:10 los animales salvajes y los domésticos, los reptiles y los pájaros," 
Psalms148:11 los reyes de la tierra y todos los pueblos, todos los jefes y gobernantes de la tierra," 
Psalms148:12 los jóvenes y las doncellas, los ancianos y los niños." 
Psalms148:13 ¡Alabado sea el nombre del Señor! ¡Solo su nombre merece ser exaltado! ¡Su gloria domina los cielos y la tierra! 
Psalms148:14 ¡Que alaben al Señor todos sus fieles! ¡Que lo alabe Israel, su pueblo cercano! ¡El Señor ha dado poder a su pueblo! ¡Aleluya!" 
Psalms149:1 ¡Canten al Señor un cántico nuevo! ¡Alábenlo en la comunidad de los justos! 
Psalms149:2 ¡Que Israel se alegre en su creador! ¡Que los hijos de Sión se regocijen por su Rey! 
Psalms149:3 ¡Que dancen en honor a su nombre! ¡Que le canten al son de arpas y panderos! 
Psalms149:4 El Señor se complace en su pueblo, y bendice a los humildes con su salvación." 
Psalms149:5 ¡Que se alegren sus fieles por su triunfo! ¡Que salten de alegría allí, en su lecho!" 
Psalms149:6 ¡Que exalten a Dios a voz en cuello mientras agitan en sus manos las espadas! 
Psalms149:7 ¡Que se venguen de todas las naciones! ¡Que castiguen a todos los pueblos! 
Psalms149:8 ¡Que sujeten a sus reyes con grilletes, y a sus jefes con cadenas de hierro!" 
Psalms149:9 ¡Que ejecuten en ellos la sentencia escrita! Esto será motivo de alegría para los fieles. ¡Aleluya! 
Psalms150:1 ¡Alabado sea Dios en su templo! ¡Alabado sea en la majestad del firmamento! 
Psalms150:2 ¡Alabado sea por sus proezas! ¡Alabado sea por su imponente grandeza! 
Psalms150:3 ¡Alabado sea el Señor al son de trompetas! ¡Alabado sea el Señor con salterio y arpa! 
Psalms150:4 ¡Alabado sea al ritmo del pandero! ¡Alabado sea con flautas e instrumentos de cuerda! 
Psalms150:5 ¡Alabado sea con campanillas sonoras! ¡Alabado sea con campanillas jubilosas! 
Psalms150:6 ¡Que todo lo que respira alabe al Señor! ¡Aleluya! 
Proverbs1:1 Proverbios de Salomón, hijo de David, rey de Israel." 
Proverbs1:2 Para entender sabiduría y doctrina, y conocer razones prudentes." 
Proverbs1:3 Para recibir prudentes consejos, y justicia, juicio y equidad." 
Proverbs1:4 Para dar sagacidad a los incautos, e inteligencia y cordura a los jóvenes." 
Proverbs1:5 Que lo oiga el sabio, y aumente su saber, y que el entendido reciba consejo" 
Proverbs1:6 para entender proverbios y enigmas, y palabras sabias y profundas." 
Proverbs1:7 El principio de la sabiduría es el temor al Señor; los necios desprecian la sabiduría y la enseñanza. 
Proverbs1:8 Atiende, hijo mío, las correcciones de tu padre, y no menosprecies las enseñanzas de tu madre;" 
Proverbs1:9 adorno de gracia serán sobre tu cabeza, y collares alrededor de tu cuello." 
Proverbs1:10 Hijo mío, si los pecadores quisieran engañarte, no te dejes llevar por ellos." 
Proverbs1:11 Tal vez te digan: «¡Ven con nosotros! Estemos al acecho para derramar sangre. Acechemos sin motivo a los incautos. 
Proverbs1:12 Seamos como el sepulcro, como el abismo, y traguémonos viva y entera a la gente." 
Proverbs1:13 Hallaremos toda clase de riquezas y llenaremos con despojos nuestras casas. 
Proverbs1:14 Comparte tu destino con nosotros, y compartiremos todos una misma bolsa.»" 
Proverbs1:15 Pero, hijo mío, no vayas por su camino; ¡aleja tus pasos de sus veredas!" 
Proverbs1:16 Sus pies corren hacia el mal, ¡se apresuran a derramar sangre!" 
Proverbs1:17 No tiene caso tender una trampa a la vista de todas las aves; 
Proverbs1:18 pero ellos atentan contra su propia vida; ¡ellos mismos se tienden la trampa! 
Proverbs1:19 Así son las sendas de la gente ambiciosa: ¡su propia ambición les quita la vida! 
Proverbs1:20 La sabiduría clama en las calles, y deja oír su voz por las plazas." 
Proverbs1:21 Clama en los principales puntos de encuentro; a la entrada de la ciudad expone sus razones: 
Proverbs1:22 «Ustedes, muchachos inexpertos y burlones, ¿hasta cuándo seguirán amando la simpleza? ¿Hasta cuándo seguirán burlándose de todo? ¿Hasta cuándo aborrecerán el conocimiento?" 
Proverbs1:23 ¡Presten atención a mis reprensiones! Yo derramaré mi espíritu sobre ustedes, y les daré a conocer mis argumentos." 
Proverbs1:24 »Pero yo los llamé, y nadie quiso oírme; les tendí la mano, y nadie me hizo caso;" 
Proverbs1:25 al contrario, desecharon todos mis consejos y no quisieron recibir mi reprensión." 
Proverbs1:26 Por eso, yo me burlaré de ustedes cuando les sobrevenga la temida calamidad," 
Proverbs1:27 cuando la calamidad que tanto temen les sobrevenga como un torbellino; ¡cuando les sobrevengan tribulaciones y angustias! 
Proverbs1:28 Entonces me llamarán, y no les responderé; me buscarán de mañana, y no me hallarán." 
Proverbs1:29 Puesto que aborrecen la sabiduría, y no optaron por temer al Señor" 
Proverbs1:30 ni quisieron seguir mis consejos, sino que menospreciaron todas mis reprensiones," 
Proverbs1:31 comerán los frutos de sus andanzas y se hartarán con sus propios consejos. 
Proverbs1:32 Los incautos mueren por sus propios desvíos; a los necios los destruye su autosuficiencia. 
Proverbs1:33 Pero los que me oyen vivirán tranquilos, sin sobresaltos ni temor de ningún mal.»" 
Proverbs2:1 Hijo mío, si recibes mis palabras y en tu mente guardas mis mandamientos," 
Proverbs2:2 si tu oído está atento a la sabiduría e inclinas tu corazón a la prudencia," 
Proverbs2:3 si pides la ayuda de la inteligencia y llamas a gritos a la prudencia," 
Proverbs2:4 si la buscas como a la plata, y la rebuscas como a un tesoro," 
Proverbs2:5 entonces sabrás lo que es temer al Señor, y hallarás el conocimiento de Dios." 
Proverbs2:6 Porque el Señor da la sabiduría; de sus labios brotan conocimiento e inteligencia. 
Proverbs2:7 El Señor da sabiduría a los hombres rectos, y es el escudo de los que viven con rectitud." 
Proverbs2:8 El Señor vigila las sendas de la justicia, y preserva el camino de sus fieles." 
Proverbs2:9 Así entenderás lo que es el derecho y la justicia, la equidad y todo buen camino." 
Proverbs2:10 Cuando la sabiduría entre en tu corazón, y te deleites con el conocimiento," 
Proverbs2:11 la discreción te protegerá y la inteligencia cuidará de ti. 
Proverbs2:12 Te librará del mal camino y de los que dicen cosas perversas," 
Proverbs2:13 de los que dejan el camino recto para andar por senderos tenebrosos; 
Proverbs2:14 de los que gozan haciendo el mal, y se alegran de sus actos perversos." 
Proverbs2:15 Sus senderos son torcidos; sus caminos han perdido el rumbo. 
Proverbs2:16 Te librarás de la mujer ajena, de esa extraña que con sus palabras te halaga" 
Proverbs2:17 pero abandona al compañero de su juventud y se olvida de su pacto con Dios. 
Proverbs2:18 Por eso su casa conduce a la muerte y sus sendas terminan entre los muertos. 
Proverbs2:19 Quien a ella se allega, no vuelve jamás; ¡ya no reencuentra los senderos de la vida!" 
Proverbs2:20 Por eso, sigue el camino de los buenos y ve por las veredas de los justos," 
Proverbs2:21 porque los hombres rectos habitarán la tierra; los perfectos permanecerán en ella. 
Proverbs2:22 Pero los impíos serán eliminados de la tierra; los pecadores serán expulsados de ella. 
Proverbs3:1 Hijo mío, no te olvides de mi ley; guarda en tu corazón mis mandamientos." 
Proverbs3:2 Ellos prolongarán los años de tu vida y te traerán abundante paz. 
Proverbs3:3 No te apartes de la misericordia y la verdad; átalas alrededor de tu cuello, escríbelas en la tabla de tu corazón." 
Proverbs3:4 Así contarás con el favor de Dios, y con una buena opinión ante los hombres." 
Proverbs3:5 Confía en el Señor de todo corazón, y no te apoyes en tu propia prudencia." 
Proverbs3:6 Reconócelo en todos tus caminos, y él enderezará tus sendas." 
Proverbs3:7 No seas sabio en tu propia opinión; teme al Señor y apártate del mal. 
Proverbs3:8 Él será la medicina de tu cuerpo; ¡infundirá alivio a tus huesos! 
Proverbs3:9 Honra al Señor con tus bienes y con las primicias de tus cosechas. 
Proverbs3:10 Tus graneros se saturarán de trigo, y tus lagares rebosarán de vino." 
Proverbs3:11 Hijo mío, no desdeñes la corrección del Señor; no te sientas mal cuando te reprenda." 
Proverbs3:12 El Señor corrige al que ama como lo hace el padre con su hijo amado. 
Proverbs3:13 ¡Dichoso el que halla la sabiduría y se encuentra con la inteligencia! 
Proverbs3:14 ¡Son más provechosas que la plata! ¡Sus frutos son más valiosos que el oro refinado! 
Proverbs3:15 Son de más valor que las piedras preciosas; lo más deseable no es comparable a ellas. 
Proverbs3:16 Con la mano derecha ofrece una larga vida, y con la izquierda ofrece riquezas y honra." 
Proverbs3:17 Sus caminos son un deleite, y en todas sus veredas hay paz." 
Proverbs3:18 La sabiduría es un árbol de vida para los que echan mano de ella; ¡dichosos los que no la sueltan! 
Proverbs3:19 Con sabiduría, el Señor fundó la tierra; con inteligencia, el Señor afirmó los cielos." 
Proverbs3:20 Con su sapiencia se abrieron los abismos, y destilaron las nubes su rocío." 
Proverbs3:21 Hijo mío, preserva la ley y el consejo; nunca pierdas esto de vista." 
Proverbs3:22 Estos infundirán vida a tu alma y adornarán tu cuello. 
Proverbs3:23 Así podrás andar confiado en tu camino, y nunca tus pies tropezarán." 
Proverbs3:24 No tendrás temor cuando te acuestes; te acostarás y tendrás gratos sueños. 
Proverbs3:25 No temerás que de repente te asalten las calamidades que merecen los impíos. 
Proverbs3:26 El Señor te infundirá confianza, y evitará que tus pies queden atrapados." 
Proverbs3:27 No te niegues a hacer los favores debidos, cuando en tu mano esté el hacerlos." 
Proverbs3:28 Si hoy puedes ayudar a tu prójimo, no pospongas la ayuda para mañana." 
Proverbs3:29 No hagas planes malvados contra tu prójimo; es tu prójimo y vive confiando en ti. 
Proverbs3:30 No entables sin motivo pleitos contra nadie, mucho menos si no te han agraviado." 
Proverbs3:31 No envidies a la gente violenta, ni escojas ninguno de sus caminos," 
Proverbs3:32 porque al Señor le repugnan los perversos, pero es amigo de los hombres honrados." 
Proverbs3:33 Sobre la casa de los malvados recae la maldición del Señor; sobre la habitación de los justos permanece su bendición. 
Proverbs3:34 El Señor se burla de los burlones, pero brinda su favor a los humildes." 
Proverbs3:35 La herencia de los sabios es la honra; la de los necios, la deshonra." 
Proverbs4:1 Hijos, escuchen las enseñanzas de su padre; presten atención, y adquirirán entendimiento." 
Proverbs4:2 Yo les doy buenas enseñanzas; no rechacen mis instrucciones. 
Proverbs4:3 También yo fui hijo, y tuve un padre; era el hijo predilecto de mi madre." 
Proverbs4:4 Mi padre me enseñaba, y me decía: «Guarda mis razones en tu corazón. Cumple mis mandamientos, y vivirás." 
Proverbs4:5 Adquiere sabiduría e inteligencia, y nunca te olvides ni te apartes de las palabras de mi boca." 
Proverbs4:6 Ama a la sabiduría. Nunca la dejes, y ella te cuidará y te protegerá." 
Proverbs4:7 En primer lugar, adquiere sabiduría; sobre todas las cosas, adquiere inteligencia." 
Proverbs4:8 Hónrala, y ella te enaltecerá; abrázala, y ella te honrará." 
Proverbs4:9 Adorno de gracia pondrá sobre tu cabeza; te coronará con una bella diadema.» 
Proverbs4:10 Hijo mío, óyeme y acepta mis razones, y los años de tu vida se alargarán." 
Proverbs4:11 Yo te muestro el camino de la sabiduría, y te llevo por senderos de rectitud." 
Proverbs4:12 Tus pasos no encontrarán obstáculos, y cuando corras no tropezarás." 
Proverbs4:13 Retén mis consejos; no los abandones. Resguárdalos, porque te darán vida." 
Proverbs4:14 No vayas por la senda de los impíos, ni sigas el camino de los malvados." 
Proverbs4:15 Deja esa senda, no vayas por ella; apártate de ella y sigue adelante." 
Proverbs4:16 Ellos no duermen si no han hecho mal; pierden el sueño si no hacen caer a alguno. 
Proverbs4:17 Se alimentan con la maldad; apagan su sed cometiendo robos. 
Proverbs4:18 Pero la senda de los justos es como la aurora: ¡su luz va en aumento, hasta la plenitud del día!" 
Proverbs4:19 El camino de los impíos es como la oscuridad; ¡ni siquiera saben contra qué tropiezan! 
Proverbs4:20 Hijo mío, presta atención a mis palabras; inclina tu oído para escuchar mis razones." 
Proverbs4:21 No las pierdas de vista; guárdalas en lo más profundo de tu corazón. 
Proverbs4:22 Ellas son vida para quienes las hallan; son la medicina para todo su cuerpo. 
Proverbs4:23 Cuida tu corazón más que otra cosa, porque él es la fuente de la vida." 
Proverbs4:24 Aparta de tu boca las palabras perversas; aleja de tus labios las palabras inicuas. 
Proverbs4:25 Dirige la mirada hacia adelante; fíjate en lo que tienes delante de tus ojos. 
Proverbs4:26 Piensa qué camino vas a seguir, y plántate firme en todos tus caminos." 
Proverbs4:27 Apártate del mal. No te desvíes ni a la derecha ni a la izquierda. 
Proverbs5:1 Hijo mío, atiende a mi sabiduría; inclina tu oído a mi inteligencia." 
Proverbs5:2 Así pondrás en práctica mis consejos y tus labios resguardarán el conocimiento. 
Proverbs5:3 Los labios de la mujer ajena destilan miel; su paladar es más suave que el aceite," 
Proverbs5:4 pero termina siendo amargo como el ajenjo, y tajante como una espada de dos filos." 
Proverbs5:5 Sus pies descienden a la muerte; sus pasos se dirigen al sepulcro. 
Proverbs5:6 No tomes en cuenta sus caminos inestables, porque no conocerás el camino de la vida." 
Proverbs5:7 Hijos, escúchenme bien ahora: No se aparten de las razones de mi boca." 
Proverbs5:8 Aleja a esa mujer de tu camino. No te acerques a la puerta de su casa. 
Proverbs5:9 Así no entregarás tu vida y tu honor a gente extraña y cruel. 
Proverbs5:10 Así gente extraña no se saciará con tu fuerza, ni se quedarán tus trabajos en casa ajena." 
Proverbs5:11 Así no tendrás que llorar al final, cuando tu carne y tu cuerpo se consuman," 
Proverbs5:12 ni dirás: «¡Cómo pude rechazar los consejos! ¡Cómo pudo mi corazón despreciar la reprensión! 
Proverbs5:13 ¡No oí la voz de los que me instruían, ni presté oído a los que me enseñaban!" 
Proverbs5:14 ¡Poco me faltó para estar del todo mal entre la comunidad y la congregación!» 
Proverbs5:15 Bebe el agua de tu propio pozo, el raudal que mana de tu propia cisterna." 
Proverbs5:16 ¿Por qué derramar tus fuentes por las calles, y tus corrientes de aguas por las plazas?" 
Proverbs5:17 Esas aguas son para ti solo, no para compartirlas con gente extraña." 
Proverbs5:18 ¡Bendito sea tu manantial! ¡Alégrate con la mujer de tu juventud," 
Proverbs5:19 con esa cervatilla amada y graciosa! ¡Sáciate de sus caricias en todo tiempo! ¡Recréate siempre con su amor! 
Proverbs5:20 Hijo mío, ¿por qué perder la cabeza por la mujer ajena? ¿Por qué arrojarte a los brazos de una extraña?" 
Proverbs5:21 Los caminos del hombre están ante el Señor, y él pone a consideración todas sus veredas." 
Proverbs5:22 Al impío lo atrapa su propia maldad, lo atan las cuerdas de su pecado." 
Proverbs5:23 El malvado muere por falta de corrección, y pierde el rumbo por su inmensa locura." 
Proverbs6:1 Hijo mío, si sales fiador por tu amigo, y empeñas tu palabra en favor de un extraño," 
Proverbs6:2 te has enredado con tus propias palabras; ¡eres cautivo de tus propias promesas! 
Proverbs6:3 Hijo mío, has caído en manos de tu prójimo. Para librarte, tienes que hacer lo siguiente: Ve a hablar con tu prójimo, y humíllate ante él." 
Proverbs6:4 No te des un momento de reposo; no cierres los ojos ni te duermas. 
Proverbs6:5 Sé como gacela, y escápate del cazador; sé como un ave, y líbrate del que pone trampas." 
Proverbs6:6 Perezoso, mira a las hormigas; fíjate en sus caminos, y ponte a pensar." 
Proverbs6:7 Ellas no tienen quien las mande, ni quien les dé órdenes ni las gobierne." 
Proverbs6:8 Preparan su comida en el verano, y en el tiempo de la siega recogen su comida." 
Proverbs6:9 Perezoso, ¿cuánto más seguirás durmiendo? ¿Cuándo vas a despertar de tu sueño?" 
Proverbs6:10 Un poco de dormir, un poco de soñar, un poco de cruzarse de brazos para descansar," 
Proverbs6:11 y así vendrán tu necesidad y tu pobreza: como un vago, como un mercenario." 
Proverbs6:12 El que es malvado y canalla siempre anda diciendo cosas perversas; 
Proverbs6:13 guiña los ojos, mueve los pies, hace señas con los dedos;" 
Proverbs6:14 en su corazón solo hay perversidad, y todo el tiempo anda pensando en el mal. ¡Siempre anda sembrando discordias!" 
Proverbs6:15 Por eso, cuando menos lo espere, le sobrevendrá la ruina sin que pueda evitarlo." 
Proverbs6:16 Hay seis, y hasta siete cosas que el Señor detesta con toda el alma:" 
Proverbs6:17 Los ojos altivos, la lengua mentirosa, las manos que derraman sangre inocente," 
Proverbs6:18 la mente que maquina planes inicuos, los pies que se apresuran a hacer el mal," 
Proverbs6:19 el testigo falso que propaga mentiras, y el que siembra discordia entre hermanos." 
Proverbs6:20 Hijo mío, cumple el mandamiento de tu padre, y no te apartes de la enseñanza de tu madre." 
Proverbs6:21 Llévalos siempre dentro de tu corazón; pórtalos alrededor de tu cuello. 
Proverbs6:22 Serán tu guía cuando camines, te protegerán cuando duermas, y te hablarán cuando despiertes." 
Proverbs6:23 El mandamiento es lámpara, la enseñanza es luz, y las reprensiones son el camino de la vida." 
Proverbs6:24 Te librarán de la mujer malvada, de la lengua sutil de la mujer ajena." 
Proverbs6:25 No codicies en tu corazón su hermosura, ni dejes que ella te atrape con sus miradas." 
Proverbs6:26 Una ramera te cuesta un bocado de pan, pero la mujer ajena te puede costar la vida." 
Proverbs6:27 ¿Quién se echa fuego en el pecho sin que se queme su ropa? 
Proverbs6:28 ¿Quién puede andar sobre brasas sin que se quemen sus pies? 
Proverbs6:29 ¡Pues tampoco puede clamar inocencia el que se acuesta con la mujer de su prójimo! 
Proverbs6:30 Nadie desprecia al que roba, si lo hace para calmar su apetito;" 
Proverbs6:31 si lo sorprenden, debe pagar siete veces y entregar todo el patrimonio de su casa," 
Proverbs6:32 pero cometer adulterio es no tener cabeza; quien adultera, se corrompe a sí mismo," 
Proverbs6:33 lo que obtiene son golpes y vergüenza, y nunca logra borrar esa mancha." 
Proverbs6:34 Los celos despiertan la ira del hombre, y en el día de la venganza este no perdona;" 
Proverbs6:35 no perdona ni se da por satisfecho, aunque se le ofrezcan muchos obsequios." 
Proverbs7:1 Hijo mío, obedece mis palabras, y guarda como un tesoro mis mandamientos." 
Proverbs7:2 Obedece mis mandamientos y enseñanzas; cuídalos como las niñas de tus ojos, y vivirás." 
Proverbs7:3 Átalos alrededor de tus dedos; anótalos en la pizarra de tu corazón. 
Proverbs7:4 Dile a la sabiduría: «¡Hermana mía!» Declárate pariente de la inteligencia. 
Proverbs7:5 Ellas te protegerán de la mujer ajena, de esa extraña de melosas palabras." 
Proverbs7:6 Un día estaba yo en la ventana de mi casa, y miraba a través de la celosía." 
Proverbs7:7 Observaba yo a los jóvenes incautos, y me llamó la atención uno de ellos, claramente falto de entendimiento," 
Proverbs7:8 que cruzó la calle, dobló la esquina, y se dirigió a la casa de esa mujer." 
Proverbs7:9 Era tarde, y comenzaba a oscurecer; las sombras de la noche comenzaban a caer." 
Proverbs7:10 De pronto, esa mujer salió a su encuentro, vestida como ramera y con claras intenciones:" 
Proverbs7:11 Era provocativa y desafiante, de esas que no pueden poner un pie en su casa." 
Proverbs7:12 Unas veces en la calle, otras veces en las plazas, y en constante acecho en las esquinas." 
Proverbs7:13 Se prendió de él, le dio un beso, y descaradamente le propuso:" 
Proverbs7:14 «Yo había prometido sacrificios de paz, y hoy he cumplido con mis votos." 
Proverbs7:15 ¡Por eso he salido a tu encuentro! ¡Ansiaba verte, y he dado contigo!" 
Proverbs7:16 Mi lecho lo he cubierto con finas colchas, colchas recamadas con hilo egipcio." 
Proverbs7:17 Mi alcoba la he perfumado con mirra, áloes y canela." 
Proverbs7:18 ¡Ven, embriaguémonos de amores! ¡Gocemos del amor hasta el amanecer!" 
Proverbs7:19 Mi marido no está en casa, pues salió para hacer un largo viaje." 
Proverbs7:20 Se llevó la bolsa de dinero, y no volverá hasta el día señalado.»" 
Proverbs7:21 La mujer lo venció con sus muchas lisonjas; lo persuadió con sus labios zalameros," 
Proverbs7:22 y el joven se fue enseguida tras ella, como el buey que va al degolladero; como el necio que preso avanza al castigo," 
Proverbs7:23 hasta que una flecha le parte el corazón; como el ave que vuela presurosa hacia la red, sin saber que eso le costará la vida." 
Proverbs7:24 Hijos, por favor, ¡escúchenme! ¡Presten atención a mis declaraciones!" 
Proverbs7:25 No inclines tu corazón hacia sus caminos; no pierdas el rumbo por sus atajos. 
Proverbs7:26 Por su culpa, muchos han caído heridos; aun los más fuertes han muerto por causa de ella." 
Proverbs7:27 Su casa va camino al sepulcro, y desciende a las mansiones de la muerte." 
Proverbs8:1 ¿Acaso no está llamando la sabiduría? ¿Qué, no deja oír su voz la inteligencia?" 
Proverbs8:2 Se para en las colinas, junto al camino; se queda esperando en las encrucijadas." 
Proverbs8:3 Deja oír su voz a un lado de las puertas; a la entrada misma de la ciudad exclama: 
Proverbs8:4 «A ustedes, los hombres, los llamo; a ustedes, los hombres, dirijo mi voz." 
Proverbs8:5 Muchachos ingenuos, ¡entiendan! Jóvenes necios, ¡recapaciten!" 
Proverbs8:6 ¡Óiganme, que lo que voy a decirles son cosas muy justas e importantes!" 
Proverbs8:7 De mi boca solo sale la verdad; mis labios aborrecen la mentira. 
Proverbs8:8 Todas mis palabras son precisas; no hay en ellas dolo ni perversidad. 
Proverbs8:9 Para los sabios y entendidos, todas ellas son contundentes y razonables." 
Proverbs8:10 Den cabida a mis correcciones, no a la plata; acepten mis conocimientos, no el oro escogido." 
Proverbs8:11 Yo, la sabiduría, valgo más que las piedras preciosas. ¡Ni lo más deseable puede compararse conmigo!" 
Proverbs8:12 »Yo, la sabiduría, convivo con la cordura; en mí se hallan el conocimiento y el consejo." 
Proverbs8:13 El temor del Señor es aborrecer el mal; yo aborrezco la soberbia y la arrogancia, el mal camino y la boca perversa." 
Proverbs8:14 En mí se hallan el consejo y el buen juicio; yo soy la inteligencia; mío es el poder. 
Proverbs8:15 Por mí llegan los reyes al trono y los príncipes imparten justicia. 
Proverbs8:16 Por mí gobiernan los jefes y príncipes, y todos los que rigen con justicia." 
Proverbs8:17 Yo amo a los que me aman, y dejo que me hallen los que en verdad me buscan." 
Proverbs8:18 Las riquezas y la honra me acompañan, las verdaderas riquezas y la justicia." 
Proverbs8:19 Mis frutos son mejores que el oro más refinado; mis ganancias sobrepasan a la plata escogida. 
Proverbs8:20 Yo voy por el camino recto; camino por las sendas de la justicia," 
Proverbs8:21 para dar su herencia a los que me aman, para saturarlos de tesoros." 
Proverbs8:22 »Desde el principio, el Señor me poseía; desde antes de que empezara sus obras." 
Proverbs8:23 Desde el principio mismo fui establecida, desde antes de que la tierra existiera." 
Proverbs8:24 Fui engendrada antes de los abismos, antes de que existieran los grandes manantiales." 
Proverbs8:25 Fui engendrada antes de que se formaran los montes y las colinas. 
Proverbs8:26 Aún no había creado él la tierra ni los campos, ni los primeros granos de arena del mundo," 
Proverbs8:27 ¡y ya estaba yo ahí! Mientras él formaba los cielos y trazaba el arco sobre la faz del abismo," 
Proverbs8:28 mientras afirmaba las nubes en las alturas, mientras reforzaba las fuentes del abismo," 
Proverbs8:29 mientras establecía los límites del mar para que las aguas no traspasaran su cauce, ¡mientras afirmaba los fundamentos de la tierra!" 
Proverbs8:30 Yo estaba a su lado, ordenándolo todo, danzando alegremente todos los días, disfrutando siempre de su presencia," 
Proverbs8:31 regocijándome en la tierra, su creación; ¡deleitándome con el género humano!»" 
Proverbs8:32 Hijos, por favor, ¡escúchenme! ¡Dichosos los que siguen mis caminos!" 
Proverbs8:33 Sean sabios y préstenme atención; no dejen de lado la disciplina. 
Proverbs8:34 Dichoso el hombre que me escucha y todo el tiempo se mantiene vigilante a las puertas de mi casa. 
Proverbs8:35 El que me halla, ha encontrado la vida y alcanzado el favor del Señor." 
Proverbs8:36 El que peca contra mí, se daña a sí mismo; el que me aborrece, ama a la muerte." 
Proverbs9:1 La sabiduría ha edificado su casa; la ha afirmado con siete columnas labradas," 
Proverbs9:2 ha sacrificado los animales para el banquete, ha mezclado el vino y preparado la mesa." 
Proverbs9:3 Ahora llama desde lo alto de la ciudad, luego de haber enviado a sus criadas." 
Proverbs9:4 Invita a los ingenuos a acercarse; les dice a los faltos de cordura: 
Proverbs9:5 «¡Vengan y coman de mi pan! ¡Beban del vino que he mezclado! 
Proverbs9:6 ¡Déjense de tonterías, y vivan! ¡Sigan el camino de la inteligencia!" 
Proverbs9:7 »Corrige al blasfemo y recibirás afrentas; reprende al impío y te ganarás insultos. 
Proverbs9:8 No reprendas al blasfemo, y no te aborrecerá; corrige al sabio, y te amará." 
Proverbs9:9 Dale al sabio, y se hará más sabio; enseña al justo, y aumentará su saber." 
Proverbs9:10 El principio de la sabiduría es el temor del Señor; el conocimiento de lo santo es inteligencia. 
Proverbs9:11 Yo haré que vivas mucho tiempo; ¡te daré muchos años de vida! 
Proverbs9:12 Si te haces sabio, el provecho es tuyo; si te vuelves blasfemo, sufrirás las consecuencias.»" 
Proverbs9:13 La mujer insensata es provocativa; es insulsa e ignorante. 
Proverbs9:14 Se entroniza a la puerta de su casa, o en los lugares más altos de la ciudad," 
Proverbs9:15 y llama a los que pasan por ahí, a los que van por el camino recto." 
Proverbs9:16 Invita a los ingenuos a acercarse, y les dice a los faltos de cordura:" 
Proverbs9:17 «¡Qué dulce es el agua robada! ¡Qué sabroso es el pan comido a escondidas!» 
Proverbs9:18 Y ellos no saben que sus invitados terminan muertos en el fondo del sepulcro. 
Proverbs10:1 Los proverbios de Salomón. El hijo sabio alegra a su padre; el hijo necio entristece a su madre. 
Proverbs10:2 Las riquezas malvadas no son de provecho, pero la justicia libra de la muerte." 
Proverbs10:3 El Señor no deja que el justo pase hambre, pero rechaza la iniquidad de los impíos." 
Proverbs10:4 Las manos negligentes llevan a la pobreza; las manos diligentes conducen a la riqueza. 
Proverbs10:5 Cosechar en el verano es pensar con sensatez; dormirse en la cosecha es no tener vergüenza. 
Proverbs10:6 La cabeza del justo se cubre de bendiciones; la boca de los impíos encubre violencia. 
Proverbs10:7 Recordar a los justos es una bendición; nombrar a los impíos resulta repugnante. 
Proverbs10:8 El sabio de corazón hace suyos los mandamientos; el necio de labios acabará por caer. 
Proverbs10:9 El de vida íntegra vive confiado; el de conducta perversa será descubierto. 
Proverbs10:10 El que guiña el ojo acarrea tristeza; el necio de labios será castigado. 
Proverbs10:11 La boca del justo es un manantial de vida, pero la boca del impío disimula su violencia." 
Proverbs10:12 El odio despierta rencillas; pero el amor cubre todas las faltas. 
Proverbs10:13 La sabiduría se halla en labios del prudente; la vara es para las espaldas del falto de cordura. 
Proverbs10:14 Los sabios atesoran el conocimiento; la boca del necio es calamidad cercana. 
Proverbs10:15 El rico se atrinchera tras sus riquezas; el pobre se refugia en su pobreza. 
Proverbs10:16 Con sus obras, el justo se gana la vida; con sus frutos, el impío se dedica a pecar." 
Proverbs10:17 Acatar la corrección conduce a la vida; desechar la reprensión es perder el camino. 
Proverbs10:18 Miente quien disimula su odio; es un necio quien propaga calumnias. 
Proverbs10:19 En las muchas palabras no falta el pecado; el que es prudente refrena sus labios. 
Proverbs10:20 La lengua del justo es plata escogida; la mente impía es lo mismo que nada. 
Proverbs10:21 Con sus labios el justo dirige a muchos; los necios mueren por falta de cordura. 
Proverbs10:22 La bendición del Señor es un tesoro; nunca viene acompañada de tristeza. 
Proverbs10:23 El necio se divierte cometiendo maldades; el sabio se recrea con la sabiduría. 
Proverbs10:24 El impío es víctima de sus grandes temores; los justos reciben lo que más desean. 
Proverbs10:25 El malvado pasa como un torbellino, pero el justo permanece para siempre." 
Proverbs10:26 El que envía a un mensajero perezoso se echa vinagre en los dientes y humo en los ojos. 
Proverbs10:27 El temor del Señor alarga la vida, pero los años del impío son acortados." 
Proverbs10:28 La esperanza de los justos es su alegría; la esperanza de los impíos se esfuma. 
Proverbs10:29 El camino del Señor fortalece al perfecto, pero destruye a los que hacen el mal." 
Proverbs10:30 El justo jamás tendrá un tropiezo, pero los impíos no habitarán la tierra." 
Proverbs10:31 De la boca del justo mana sabiduría, pero la lengua perversa será extirpada." 
Proverbs10:32 Los labios del justo dicen palabras gratas; la boca de los impíos arroja perversidades. 
Proverbs11:1 Al Señor le repugnan las pesas falsas, pero le agradan las pesas cabales." 
Proverbs11:2 Con la soberbia llega también la deshonra, pero la sabiduría acompaña a los humildes." 
Proverbs11:3 La integridad guía a los hombres rectos pero la perversidad destruye a los pecadores. 
Proverbs11:4 De nada sirven las riquezas en el día de la ira, pero la justicia te librará de la muerte." 
Proverbs11:5 La justicia corrige el rumbo del hombre cabal, pero el impío tropieza por su maldad." 
Proverbs11:6 La justicia de los rectos los pone a salvo, pero a los pecadores los atrapa su pecado." 
Proverbs11:7 Con el malvado muere su esperanza; muere la expectación de los malvados. 
Proverbs11:8 El justo se libra de la tribulación, y su lugar lo ocupa el impío." 
Proverbs11:9 El impío daña a su prójimo con sus labios, pero a los justos los salva la sabiduría." 
Proverbs11:10 Si a los justos les va bien, la ciudad se alegra; también hay fiesta cuando los impíos perecen." 
Proverbs11:11 La bendición de los justos enaltece a la ciudad; la boca de los impíos la trastorna. 
Proverbs11:12 El falto de cordura menosprecia a su prójimo; el hombre prudente sabe guardar silencio. 
Proverbs11:13 Quien es chismoso da a conocer el secreto; quien es ecuánime es también reservado. 
Proverbs11:14 Cuando no hay buen guía, la gente tropieza; la seguridad depende de los muchos consejeros." 
Proverbs11:15 Avala a un extraño y vivirás angustiado; evita dar fianzas y vivirás tranquilo. 
Proverbs11:16 La mujer agraciada acrecienta su honra; la gente violenta acrecienta sus riquezas. 
Proverbs11:17 El hombre de bien se hace bien a sí mismo; el hombre cruel a sí mismo se hace daño. 
Proverbs11:18 Las obras del malvado no tienen sustento; sembrar la justicia tiene un premio seguro. 
Proverbs11:19 La justicia conduce a la vida, y seguir el mal conduce a la muerte." 
Proverbs11:20 El Señor detesta al corazón perverso, pero ama a los que van por el camino recto." 
Proverbs11:21 Tarde o temprano, el malvado será castigado, pero los justos y los suyos saldrán bien librados." 
Proverbs11:22 La mujer bella pero fatua es como argolla de oro en hocico de cerdo. 
Proverbs11:23 Los justos solo abrigan buenos deseos; la esperanza de los impíos es el enojo. 
Proverbs11:24 A quienes reparten, más se les da; los tacaños acaban en la pobreza." 
Proverbs11:25 El que es magnánimo, prospera; el que sacia a otros, será saciado." 
Proverbs11:26 Al que acapara el trigo, el pueblo lo maldice, pero bendice al que lo vende." 
Proverbs11:27 El que procura el bien, es bien favorecido; al que procura el mal, el mal le sobreviene." 
Proverbs11:28 El que confía en sus riquezas, fracasa; los justos, en cambio, reverdecen como ramas." 
Proverbs11:29 El que trastorna su casa hereda el viento; el necio acaba siendo esclavo del sabio. 
Proverbs11:30 El fruto del justo es árbol de vida; el que arrebata la vida no es sabio. 
Proverbs11:31 El justo recibe su recompensa en la tierra, ¡y también el impío y el pecador!" 
Proverbs12:1 El que ama la corrección ama la sabiduría; el que aborrece la reprensión es ignorante. 
Proverbs12:2 El Señor se agrada del hombre bueno, pero condena al mal intencionado." 
Proverbs12:3 Por su maldad nadie se mantiene firme, pero la raíz de los justos jamás es removida." 
Proverbs12:4 La mujer noble es corona de su esposo; la malvada es como carcoma en sus huesos. 
Proverbs12:5 Los justos solo piensan en la justicia; los impíos solo piensan en engañar. 
Proverbs12:6 Los impíos hablan para derramar sangre, pero los hombres rectos hablan y los ponen a salvo." 
Proverbs12:7 Los impíos caen y dejan de existir, pero los justos y los suyos permanecen firmes." 
Proverbs12:8 El hombre es alabado según su sabiduría, pero el de corazón perverso es menospreciado." 
Proverbs12:9 Más vale un patrón despreciado que un engreído que carece de pan. 
Proverbs12:10 El justo sabe cuando su bestia tiene hambre, pero los impíos son crueles de corazón." 
Proverbs12:11 El que labra su tierra se sacia de pan, pero el amigo de vagos no tiene cordura." 
Proverbs12:12 La codicia del impío es una trampa del mal, pero la raíz de los justos da fruto." 
Proverbs12:13 El impío se enreda en sus labios pecadores, pero el justo logra salir del aprieto." 
Proverbs12:14 El hombre se sacia del buen fruto de su boca, y recibe su paga según la obra de sus manos." 
Proverbs12:15 El necio piensa que va por buen camino, pero el sabio presta atención al consejo." 
Proverbs12:16 El necio al instante revela su enojo, pero el prudente desdeña la injuria." 
Proverbs12:17 Quien dice la verdad proclama la justicia, pero el testigo falso propaga el engaño." 
Proverbs12:18 Hay gente cuyas palabras son puñaladas, pero la lengua de los sabios sana las heridas." 
Proverbs12:19 Los labios veraces permanecen para siempre, pero la lengua mentirosa tiene corta vida." 
Proverbs12:20 En la mente malvada habita el engaño; entre los que promueven la paz hay alegría. 
Proverbs12:21 Ninguna adversidad le sobreviene al justo, pero todos los males caen sobre los impíos." 
Proverbs12:22 Al Señor le repugnan los labios mentirosos; pero le agradan los que dicen la verdad. 
Proverbs12:23 El que es astuto no demuestra lo que sabe, pero el que es necio deja ver su ignorancia." 
Proverbs12:24 Los diligentes dominan a otros; los negligentes son dominados. 
Proverbs12:25 La congoja abate el corazón del hombre, pero una buena noticia lo alegra." 
Proverbs12:26 El justo sabe guiar a su prójimo; el impío le hace perder el camino. 
Proverbs12:27 El indolente no cocina ni su presa; ¡el gran tesoro del hombre es la diligencia! 
Proverbs12:28 En el camino de la justicia hay vida; no hay en su camino lugar para la muerte. 
Proverbs13:1 El hijo sabio sigue el consejo de su padre; el burlón no hace caso de las reprensiones. 
Proverbs13:2 El hombre de bien se nutre con sus palabras; el desalmado se nutre de violencia. 
Proverbs13:3 El que cuida su boca se cuida a sí mismo; el que habla mucho tendrá problemas. 
Proverbs13:4 El perezoso desea y nada consigue, pero el que es diligente será prosperado." 
Proverbs13:5 El hombre justo aborrece la mentira; el malvado se hace odioso y despreciable. 
Proverbs13:6 La justicia protege al de camino perfecto; la impiedad trastorna al pecador. 
Proverbs13:7 Unos pretenden ser ricos, y no tienen nada; otros simulan ser pobres, y lo tienen todo." 
Proverbs13:8 Con sus riquezas, el hombre rescata su vida; el pobre nunca llega a oír amenazas." 
Proverbs13:9 La luz de los justos brinda alegría; la lámpara de los impíos languidece. 
Proverbs13:10 La soberbia es la madre de las contiendas, pero en los ingeniosos se halla la sabiduría." 
Proverbs13:11 Las vanas riquezas pronto se gastan; el que trabaja y las guarda las hace crecer. 
Proverbs13:12 El vivir esperando atormenta el corazón; pero es un árbol de vida el deseo que se cumple. 
Proverbs13:13 No atender una orden cuesta caro; acatarla tiene su recompensa. 
Proverbs13:14 Las enseñanzas del sabio son fuente de vida; pueden librarte de los lazos de la muerte. 
Proverbs13:15 El buen juicio genera afecto; el camino de los transgresores es inflexible. 
Proverbs13:16 El que es astuto procede con sabiduría; el que es necio deja ver su necedad. 
Proverbs13:17 El mal mensajero trae consigo desgracias; el mensajero fiel trae consigo el remedio. 
Proverbs13:18 Quien desdeña el consejo acaba pobre y avergonzado; quien acepta la corrección es objeto de honra. 
Proverbs13:19 El deseo cumplido es causa de alegría, pero los necios detestan apartarse del mal." 
Proverbs13:20 Quien se junta con sabios, sabio se vuelve; quien se junta con necios, acaba mal." 
Proverbs13:21 El mal persigue a los pecadores, pero los justos son premiados con el bien." 
Proverbs13:22 Es bueno dejar herencia a los nietos; las riquezas del pecador las hereda el hombre justo. 
Proverbs13:23 En el campo de los pobres hay mucha comida, pero se pierde cuando no se imparte justicia." 
Proverbs13:24 El que retiene el castigo, aborrece a su hijo; el que lo ama, a tiempo lo corrige." 
Proverbs13:25 El justo come hasta calmar su apetito; los impíos tienen un vientre insaciable. 
Proverbs14:1 La mujer sabia edifica su casa, pero la necia la derriba con sus propias manos." 
Proverbs14:2 El que teme al Señor sigue su camino recto, pero el que anda en malos pasos lo desdeña." 
Proverbs14:3 Los labios del necio derraman soberbia; los labios de los sabios son su protección. 
Proverbs14:4 Sin bueyes el granero no se llena; gracias a su fuerza, hay abundancia de pan." 
Proverbs14:5 El testigo verdadero no miente; el testigo falso esparce calumnias. 
Proverbs14:6 El burlón busca la sabiduría y no da con ella; el hombre entendido la encuentra fácilmente. 
Proverbs14:7 No te juntes con gente necia, porque nada aprenderás de lo que te digan." 
Proverbs14:8 El que es sabio y astuto sabe por dónde va; a los necios los engaña su propia necedad. 
Proverbs14:9 Los necios se burlan del pecado; los hombres rectos se ganan la buena voluntad. 
Proverbs14:10 Cada corazón conoce su propia amargura, y ningún extraño participa de su alegría." 
Proverbs14:11 La mansión de los impíos será derribada, pero la choza de los hombres rectos permanece." 
Proverbs14:12 Hay caminos que el hombre considera rectos, pero que al final conducen a la muerte." 
Proverbs14:13 Hasta de reírse duele el corazón; a veces la alegría acaba en congoja. 
Proverbs14:14 El corazón necio se harta de sus caminos, pero el hombre de bien va feliz por los suyos." 
Proverbs14:15 El inexperto cree todo lo que oye; el que es astuto mira por dónde anda. 
Proverbs14:16 El sabio teme a Dios y se aparta del mal, pero el necio se muestra temerario y engreído." 
Proverbs14:17 El que fácilmente se enoja comete locuras; el hombre perverso es aborrecido. 
Proverbs14:18 La necedad es la herencia de los simplones; los astutos se cubren de conocimientos. 
Proverbs14:19 Los malvados se inclinarán ante los buenos, y los impíos comparecerán ante los justos." 
Proverbs14:20 Al pobre lo odian hasta sus amigos; al rico, todo el mundo lo quiere." 
Proverbs14:21 El que humilla a su prójimo comete un pecado; ¡feliz de aquel que se compadece de los pobres! 
Proverbs14:22 Los que urden el mal pierden el rumbo; los que piensan el bien encuentran amor y verdad. 
Proverbs14:23 Toda labor rinde sus frutos, pero hablar por hablar empobrece." 
Proverbs14:24 Las riquezas son la corona de los sabios; la corona de los necios es su necedad. 
Proverbs14:25 El testigo verdadero te salva la vida; el testigo falso te difama. 
Proverbs14:26 El temor del Señor infunde plena confianza, y da esperanza a nuestros hijos." 
Proverbs14:27 El temor del Señor es un manantial de vida, que nos aparta de los lazos de la muerte." 
Proverbs14:28 Un pueblo numeroso es la gloria del rey; un pueblo escaso es la debilidad del príncipe. 
Proverbs14:29 Enojo lento, gran inteligencia; espíritu impaciente, demasiada necedad." 
Proverbs14:30 Un corazón apacible infunde vida al cuerpo, pero la envidia corroe hasta los huesos." 
Proverbs14:31 Oprimir al pobre es afrentar al Creador; tener misericordia del pobre es honrar a Dios. 
Proverbs14:32 Al malvado lo pierde su propia maldad; el justo, aun en la muerte mantiene la esperanza." 
Proverbs14:33 La sabiduría reposa en el corazón prudente, pero entre los necios es desconocida." 
Proverbs14:34 Un pueblo justo es un gran pueblo, pero el pecado deshonra a las naciones." 
Proverbs14:35 El rey es amable con el siervo inteligente, pero se enoja con el que lo avergüenza." 
Proverbs15:1 La respuesta amable calma la ira; la respuesta grosera aumenta el enojo. 
Proverbs15:2 La lengua sabia adorna el conocimiento; la boca de los necios profiere tonterías. 
Proverbs15:3 Los ojos del Señor están en todas partes, y observan a los malos y a los buenos." 
Proverbs15:4 La lengua apacible es árbol de vida; la lengua perversa daña el espíritu. 
Proverbs15:5 El necio desprecia la corrección de su padre; el que la acata, alcanza la prudencia." 
Proverbs15:6 En la casa del justo siempre hay abundancia; en las ganancias del impío siempre hay problemas. 
Proverbs15:7 La boca de los sabios imparte conocimientos; el corazón de los necios hace todo lo contrario. 
Proverbs15:8 El Señor aborrece las ofrendas de los impíos, pero recibe con agrado la oración de los rectos." 
Proverbs15:9 El Señor aborrece el camino del impío, pero ama al que va en pos de la justicia." 
Proverbs15:10 Para el descarriado, la corrección es molesta; pero aborrecerla conduce a la muerte." 
Proverbs15:11 Ante el Señor están la muerte y el sepulcro, ¡y también el corazón de los seres humanos!" 
Proverbs15:12 Al burlón no le gusta que lo reprendan, ni tampoco se junta con los sabios." 
Proverbs15:13 Un corazón alegre le hace bien al rostro, pero las penas del corazón abaten el ánimo." 
Proverbs15:14 El corazón entendido tiene hambre de saber; la boca del necio se alimenta de tonterías. 
Proverbs15:15 Si estás triste, todos los días son malos; si estás feliz, todos los días son de fiesta." 
Proverbs15:16 Es mejor lo poco, con el temor del Señor, que lo mucho, con muchos problemas." 
Proverbs15:17 Es mejor comer legumbres con amor, que comer carne de res con odio." 
Proverbs15:18 El hombre iracundo provoca conflictos; el que se controla, aplaca las rencillas." 
Proverbs15:19 El perezoso va por una senda espinosa; el hombre recto camina como en una calzada. 
Proverbs15:20 El hijo sabio hace feliz a su padre; el hijo necio hace infeliz a su madre. 
Proverbs15:21 Al necio, ser necio lo hace feliz, pero el que es entendido corrige sus pasos." 
Proverbs15:22 Los planes fracasan por falta de consejos, pero triunfan cuando hay muchos consejeros." 
Proverbs15:23 El hombre es feliz cuando sabe responder; ¡y qué buena es una respuesta oportuna! 
Proverbs15:24 Para el entendido, la vida es un camino ascendente que lo aleja de caer en el sepulcro." 
Proverbs15:25 El Señor destruye la casa de los soberbios, pero afirma el patrimonio de la viuda." 
Proverbs15:26 Al Señor le repugnan los planes malvados, pero las palabras amables le son aceptables." 
Proverbs15:27 El que es ambicioso trastorna su casa, pero el que desprecia el soborno vivirá." 
Proverbs15:28 El justo piensa bien, antes de responder; la boca de los impíos profiere malas palabras." 
Proverbs15:29 El Señor está lejos de los impíos, pero oye la oración de los justos." 
Proverbs15:30 La luz de los ojos alegra el corazón, y las buenas noticias fortalecen los huesos." 
Proverbs15:31 El que presta oído a las advertencias de vida, convivirá con los sabios." 
Proverbs15:32 Despreciar la disciplina es no apreciarse uno mismo; obedecer la corrección es poseer entendimiento. 
Proverbs15:33 El temor del Señor corrige y da sabiduría; antes que honra, humildad." 
Proverbs16:1 Del corazón del hombre surgen los planes, pero del Señor proviene la respuesta de la lengua." 
Proverbs16:2 Según el hombre, todo camino es limpio, pero el Señor pondera los espíritus." 
Proverbs16:3 Encomienda al Señor tus acciones, y tus pensamientos serán afirmados." 
Proverbs16:4 El Señor lo ha hecho todo para sí mismo; ¡hasta el impío está hecho para el día fatal! 
Proverbs16:5 El Señor aborrece a los de corazón altivo, y es un hecho que no quedarán impunes." 
Proverbs16:6 El amor verdadero perdona el pecado; el temor del Señor aparta del mal a los hombres. 
Proverbs16:7 Si el Señor aprueba los caminos del hombre, hasta sus enemigos hacen la paz con él." 
Proverbs16:8 Es mejor lo poco del justo que los muchos frutos del injusto. 
Proverbs16:9 El corazón del hombre pondera su camino, pero el Señor le corrige el rumbo." 
Proverbs16:10 El rey tiene el veredicto en sus labios; no hay error cuando emite la sentencia. 
Proverbs16:11 Las pesas y medidas justas son del Señor; todas las balanzas son su propia creación. 
Proverbs16:12 Es repugnante que los reyes cometan el mal, porque el trono se afirma en la justicia." 
Proverbs16:13 Es grato que los reyes hablen con justicia, y que amen a los que dicen la verdad." 
Proverbs16:14 La ira del rey es heraldo de muerte, pero el que es sabio sabe evitarla." 
Proverbs16:15 El rostro alegre del rey es presagio de vida; su favor es una nube cargada de lluvia. 
Proverbs16:16 Ganar sabiduría e inteligencia es mejor que adquirir oro y plata. 
Proverbs16:17 Los hombres rectos se apartan del mal camino; quien cuida sus pasos, cuida su vida." 
Proverbs16:18 La soberbia precede al fracaso; la arrogancia anticipa la caída. 
Proverbs16:19 Es mejor ser humilde entre los humildes que compartir despojos con los soberbios. 
Proverbs16:20 El que atiende a la palabra, halla el bien; ¡dichoso aquel que confía en el Señor!" 
Proverbs16:21 Al de corazón sabio se le llama prudente; los labios amables aumentan el saber. 
Proverbs16:22 Tener cordura es tener la fuente de la vida; a los necios los castiga su propia necedad. 
Proverbs16:23 El sabio de corazón habla con prudencia, y a sus labios añade sabiduría." 
Proverbs16:24 Las palabras amables son un panal de miel; endulzan el alma y sanan el cuerpo. 
Proverbs16:25 Hay caminos que el hombre considera buenos, pero que al final resultan caminos de muerte." 
Proverbs16:26 El trabajador se afana para calmar su apetito; su estímulo es llenarse la boca. 
Proverbs16:27 El que es perverso escarba en el mal; hay en sus labios una llama de fuego. 
Proverbs16:28 El que es perverso provoca contiendas; el chismoso aparta a los mejores amigos. 
Proverbs16:29 El que es violento adula a su prójimo y lo hace andar por el mal camino; 
Proverbs16:30 cierra los ojos y hace planes malvados, mueve los labios y consuma el mal." 
Proverbs16:31 La vejez es la corona de una vida honrada, y se la halla en el camino de la justicia." 
Proverbs16:32 Ser paciente es mejor que ser valiente; es mejor dominarse uno mismo que tomar una ciudad. 
Proverbs16:33 Las suertes se echan en el regazo; pero el resultado depende del Señor. 
Proverbs17:1 Es mejor un mendrugo de pan, en paz, que carne en abundancia, en medio de peleas." 
Proverbs17:2 El criado astuto se vuelve patrón del hijo vago, y comparte la herencia con los otros hermanos." 
Proverbs17:3 El crisol pone a prueba la plata, el horno pone a prueba el oro, y el Señor pone a prueba los corazones." 
Proverbs17:4 El malvado está atento a los labios inicuos; el mentiroso hace caso de la lengua infamante. 
Proverbs17:5 El que ofende al pobre ofende a su Creador; no queda impune el que se alegra de su mal. 
Proverbs17:6 Los nietos son la corona de los ancianos, y los padres son la honra de los hijos." 
Proverbs17:7 No le queda al necio la grandilocuencia, y menos aún al príncipe el hablar con mentira." 
Proverbs17:8 Quien practica el soborno, lo considera valioso pues le va bien en todo lo que hace." 
Proverbs17:9 El que perdona el pecado, busca afecto; el que lo divulga, aleja al amigo." 
Proverbs17:10 Gana más con un regaño quien es inteligente, que lo que gana el necio que recibe cien azotes." 
Proverbs17:11 El que es rebelde no busca más que el mal, pero un día se enfrentará a un emisario cruel." 
Proverbs17:12 Es mejor enfrentarse con una osa furiosa que lidiar con la obstinación de un necio. 
Proverbs17:13 Quien paga mal el bien recibido, merece que el mal no se aparte de su casa." 
Proverbs17:14 El comienzo de un conflicto pronto se vuelve un río desbordado; es mejor controlarlo, antes de que se desborde." 
Proverbs17:15 Justificar al malvado y condenar al justo es igual de repugnante para el Señor. 
Proverbs17:16 ¿Cómo puede el necio adquirir sabiduría, si tiene dinero pero no tiene entendimiento?" 
Proverbs17:17 El amigo ama en todo momento; en tiempos de angustia es como un hermano. 
Proverbs17:18 ¡Qué poco inteligente es comprometerse y salir fiador en favor de un amigo! 
Proverbs17:19 ¿Quieres pelear? ¡Quieres pecar! ¿Quieres darte importancia? ¡Quieres problemas! 
Proverbs17:20 El de corazón malvado nunca da con el bien; el que se enreda con su lengua cae en desgracia. 
Proverbs17:21 Ser padre de un necio es motivo de tristeza; ser padre de un necio no es motivo de alegría. 
Proverbs17:22 Un corazón alegre es la mejor medicina; un ánimo triste deprime a todo el cuerpo. 
Proverbs17:23 El impío acepta soborno y se lo guarda para corromper las sendas de la justicia. 
Proverbs17:24 El rostro inteligente refleja sabiduría, pero el necio vaga con la mirada perdida." 
Proverbs17:25 El hijo necio pone triste a su padre y le amarga la vida a su madre. 
Proverbs17:26 No se debe condenar al que es inocente, ni castigar a quien es honorable y honrado." 
Proverbs17:27 Sabio es quien cuida sus palabras; inteligente es quien tiene un espíritu prudente. 
Proverbs17:28 Cuando el necio calla, pasa por sabio; cuando no abre la boca, pasa por inteligente." 
Proverbs18:1 El egoísta solo piensa en sí mismo, y se entromete en cualquier asunto." 
Proverbs18:2 Al necio, la inteligencia no le causa placer; tan solo le interesa exhibir lo que piensa." 
Proverbs18:3 Llega el impío, llega el desprecio; con la deshonra viene la afrenta." 
Proverbs18:4 Los dichos del hombre son aguas profundas, pero la sabiduría es una fuente inagotable." 
Proverbs18:5 No está bien favorecer al impío y no hacerle justicia al hombre honrado. 
Proverbs18:6 Las palabras del necio provocan contiendas; sus labios convocan a los golpes. 
Proverbs18:7 El necio provoca su propio mal; con sus propios labios se tiende una trampa. 
Proverbs18:8 Los chismes empalagan, pero calan hasta lo más profundo." 
Proverbs18:9 El que es negligente en su trabajo es también íntimo amigo de gente nociva. 
Proverbs18:10 El nombre del Señor es una fortaleza a la que el justo acude en busca de ayuda. 
Proverbs18:11 El rico piensa que sus riquezas son una fortaleza de altas murallas. 
Proverbs18:12 El orgullo humano es presagio del fracaso; la humildad es preludio de la gloria. 
Proverbs18:13 ¡Cuán presuntuoso y ridículo se muestra el que responde antes de oír! 
Proverbs18:14 El espíritu humano sostiene al enfermo, pero al espíritu angustiado, ¿quién lo sostiene?" 
Proverbs18:15 La mente inteligente adquiere sabiduría, y los oídos sabios van en pos de la ciencia." 
Proverbs18:16 Los obsequios te allanan el camino y te llevan ante grandes potentados. 
Proverbs18:17 El primero en defenderse alega inocencia, hasta que llega su adversario y lo desmiente." 
Proverbs18:18 Las suertes ponen fin a las querellas, y dictan sentencia entre los litigantes." 
Proverbs18:19 El hermano ofendido es más impenetrable que una ciudad amurallada; persisten más los pleitos entre hermanos que los cerrojos de una fortaleza. 
Proverbs18:20 Hay quienes, con lo que dicen, logran satisfacer su hambre." 
Proverbs18:21 El que ama la lengua comerá de sus frutos; ella tiene poder sobre la vida y la muerte. 
Proverbs18:22 ¿Hallaste esposa? ¡Has hallado el bien! ¡Has alcanzado el favor del Señor! 
Proverbs18:23 El pobre habla con ruegos; el rico responde con rudeza. 
Proverbs18:24 Hay amigos que no son amigos, y hay amigos que son más que hermanos." 
Proverbs19:1 Es mejor ser pobre y honrado, que ser intrigante y presuntuoso." 
Proverbs19:2 Donde no hay conocimiento, no hay bondad; donde hay premura, hay locura." 
Proverbs19:3 La necedad lleva al hombre al extravío, y le hace volcar su enojo contra el Señor." 
Proverbs19:4 Las riquezas atraen a muchos amigos, pero del pobre hasta sus amigos se apartan." 
Proverbs19:5 El testigo falso no quedará sin castigo; no escapará el que propala mentiras. 
Proverbs19:6 Muchos buscan el favor del que es generoso; al que es desprendido no le faltan amigos. 
Proverbs19:7 Al pobre, sus hermanos lo aborrecen, y hasta sus amigos se apartan de él. Busca palabras, pero no las encuentra." 
Proverbs19:8 El que tiene cordura se ama a sí mismo; el que obedece a la inteligencia halla el bien. 
Proverbs19:9 El testigo falso no quedará sin castigo, y el mentiroso será destruido." 
Proverbs19:10 Tan mal se ve que un necio viva entre lujos como que un esclavo gobierne entre reyes. 
Proverbs19:11 La cordura del hombre calma su furor; su honra es pasar por alto la ofensa. 
Proverbs19:12 La ira del rey es como el rugido de un león; su bondad es como el rocío sobre la hierba. 
Proverbs19:13 El hijo necio es un dolor para su padre; la mujer contenciosa es gotera constante. 
Proverbs19:14 Casa y riquezas, herencia paterna; mujer prudente, herencia del Señor." 
Proverbs19:15 La pereza te lleva a un sueño profundo; pasarás hambre si eres negligente. 
Proverbs19:16 Respetar el mandamiento es respetarse uno mismo; el que menosprecia sus caminos, morirá." 
Proverbs19:17 Dar algo al pobre es dárselo al Señor; el Señor sabe pagar el bien que se hace. 
Proverbs19:18 Castiga a tu hijo mientras haya esperanza; pero tómalo con calma, no vayas a matarlo." 
Proverbs19:19 Enojarse demasiado lleva al desastre; tratar de evitarlo solo añade nuevos males. 
Proverbs19:20 Atiende al consejo, y acepta la corrección; así acabarás siendo sabio." 
Proverbs19:21 Son muchas las ideas del corazón humano; solo el consejo del Señor permanece. 
Proverbs19:22 Muy deseable es la bondad en el hombre; es mejor ser pobre que mentiroso. 
Proverbs19:23 El temor del Señor es fuente de vida, y nos hace vivir tranquilos y libres de temores." 
Proverbs19:24 El perezoso mete la mano en el plato, pero le pesa llevarse el bocado a la boca." 
Proverbs19:25 Golpea al burlón, y el ingenuo aprenderá algo; corrige al entendido, y adquirirá conocimiento." 
Proverbs19:26 El que roba a su padre y ahuyenta a su madre es un hijo que causa vergüenza y oprobio. 
Proverbs19:27 Hijo mío, si desoyes la corrección, te alejarás de sabios razonamientos." 
Proverbs19:28 El testigo perverso se burla del juicio; la boca de los impíos encubre la iniquidad. 
Proverbs19:29 A los burlones les espera la sentencia; a la espalda de los necios, los azotes." 
Proverbs20:1 Beber vino o bebidas embriagantes te lleva a blasfemar y a causar alborotos. No es de sabios errar por su culpa. 
Proverbs20:2 El enojo del rey es como el rugido de un león; enfurecerlo es atentar contra uno mismo. 
Proverbs20:3 Al hombre le adorna alejarse de pleitos, pero los insensatos se enredan en ellos." 
Proverbs20:4 Llega el invierno y el perezoso no siembra; cuando llega el verano, no halla comida." 
Proverbs20:5 Para la mente humana, los consejos son tan profundos como el océano; alcanzables solo para quien es entendido." 
Proverbs20:6 Son muchos los que dicen ser bondadosos, pero ¿dónde están los hombres sinceros?" 
Proverbs20:7 El hombre justo no se aparta de su integridad; ¡dichosos sus hijos, que siguen sus pasos!" 
Proverbs20:8 Cuando el rey ocupa el tribunal de justicia, le basta una mirada para despejar todo mal." 
Proverbs20:9 No hay nadie que pueda afirmar que su corazón está limpio de pecado. 
Proverbs20:10 Las pesas y las medidas falsas son cosas que al Señor le repugnan. 
Proverbs20:11 Por sus hechos, hasta un niño deja ver si su conducta es limpia y recta." 
Proverbs20:12 El Señor nos dotó al mismo tiempo de oídos para oír y de ojos para ver. 
Proverbs20:13 No seas dormilón, y jamás serás pobre; no pegues los ojos, y el pan nunca te faltará." 
Proverbs20:14 El comprador dice que lo que compra es malo, pero en cuanto paga, alaba su compra." 
Proverbs20:15 Abundan el oro y las piedras preciosas, pero los labios prudentes son una joya." 
Proverbs20:16 Despoja de su ropa, y reténla en prenda, al que salga fiador de algún extraño." 
Proverbs20:17 ¡Qué sabroso sabe el pan de mentira, pero al final acabas con mal sabor de boca!" 
Proverbs20:18 Con los consejos se ordenan los planes, y con buena estrategia se gana la guerra." 
Proverbs20:19 El que es chismoso revela el secreto; no te juntes con gente boquifloja. 
Proverbs20:20 La muerte más sombría le aguarda al que maldice a su padre o a su madre. 
Proverbs20:21 Al principio, se adquieren bienes de prisa; al final, eso no es ninguna bendición." 
Proverbs20:22 Nunca digas: «¡Me voy a vengar!» Mejor deja que el Señor lo haga por ti. 
Proverbs20:23 Al Señor le repugnan las pesas falsas; la balanza falsa no es nada bueno. 
Proverbs20:24 Si el Señor dirige los pasos del hombre, ¿cómo puede el hombre entender su camino?" 
Proverbs20:25 Tú solo te tiendes la trampa si a la ligera consagras algo a Dios y después de eso te pones a pensar. 
Proverbs20:26 El rey sabio avienta como trigo a los impíos, y luego pasa sobre ellos la rueda del molino." 
Proverbs20:27 El espíritu del hombre es la lámpara del Señor que escudriña los sentimientos más profundos. 
Proverbs20:28 La misericordia y la verdad cuidan del rey, y la clemencia sustenta su trono." 
Proverbs20:29 Los jóvenes se ufanan de su fuerza; los ancianos se enorgullecen de sus canas. 
Proverbs20:30 Los azotes hieren pero curan la maldad; el castigo purifica lo más recóndito del ser. 
Proverbs21:1 El corazón del rey se bifurca como los ríos, pero en manos del Señor sigue los planes divinos." 
Proverbs21:2 El hombre cree que todo camino es recto, pero el Señor pondera los corazones." 
Proverbs21:3 Al Señor le agrada que se le hagan ofrendas, pero más le agrada que se haga justicia." 
Proverbs21:4 Esto es pecado: Los ojos altivos, el corazón orgulloso y los planes malvados." 
Proverbs21:5 Si piensas lo que haces, tendrás abundancia; si te apresuras, acabarás en la pobreza." 
Proverbs21:6 Amontonar tesoros a base de mentiras es una ilusión que te conduce a la muerte. 
Proverbs21:7 A los impíos los destruye su propia rapiña, porque se rehúsan a hacer justicia." 
Proverbs21:8 El malvado va por caminos torcidos, pero el hombre honrado actúa con rectitud." 
Proverbs21:9 Es mejor vivir en la azotea de la casa que compartir la casa con una esposa agresiva. 
Proverbs21:10 El impío tiene sed de maldad; no considera a nadie digno de compasión. 
Proverbs21:11 Castiga al blasfemo, y el simple se hará sabio; aconseja al sabio, y este aprenderá su lección." 
Proverbs21:12 El justo observa la casa del impío, y lo ve cuando es trastornado por el mal." 
Proverbs21:13 El que cierra su oído al clamor del pobre tampoco será escuchado cuando pida ayuda. 
Proverbs21:14 La dádiva discreta calma el enojo; el don disimulado apacigua la furia. 
Proverbs21:15 El justo se alegra cuando se hace justicia, pero los malvados se ponen a temblar." 
Proverbs21:16 Quien se aparta del camino de la sabiduría acaba entre las legiones de muertos. 
Proverbs21:17 Si amas los placeres, acabarás en la pobreza; el gusto por el vino y los perfumes no te hará rico." 
Proverbs21:18 El malvado pagará el rescate del justo; el impío sufrirá en lugar del hombre recto. 
Proverbs21:19 Es mejor vivir en el desierto que convivir con mujer pendenciera y agresiva. 
Proverbs21:20 Riquezas y perfumes hay en la casa del sabio; en la casa del necio solo hay despilfarro. 
Proverbs21:21 Ve en pos de la justicia y la misericordia, y hallarás vida, justicia y honra." 
Proverbs21:22 El sabio conquista la ciudad más protegida, y derriba la fortaleza más confiable." 
Proverbs21:23 El que cuida su boca y su lengua se libra de muchos problemas. 
Proverbs21:24 Al que es burlón y soberbio también se le llama insolente. 
Proverbs21:25 El perezoso se muere de deseos, pero no es capaz de ponerse a trabajar." 
Proverbs21:26 Todo el tiempo se lo pasa codiciando. En cambio, el hombre justo da sin tacañerías." 
Proverbs21:27 El sacrificio de los impíos es repugnante, ¡y más aún si se ofrece con maldad!" 
Proverbs21:28 El falso testimonio es desechado; el que sabe escuchar puede hablar siempre. 
Proverbs21:29 El hombre impío finge firmeza; el hombre recto es firme en sus caminos. 
Proverbs21:30 Ante el Señor nada vale el sabio, ni el inteligente ni el consejero." 
Proverbs21:31 Presto está el caballo para entrar en combate, pero la victoria está en manos del Señor." 
Proverbs22:1 Mejor tener buena fama que mucha riqueza; la buena fama es mejor que la plata y el oro. 
Proverbs22:2 El rico y el pobre coinciden en algo: a uno y otro los hizo el Señor. 
Proverbs22:3 El que es astuto, ve el peligro y se esconde; el que es ingenuo, sigue adelante y es afectado." 
Proverbs22:4 El Señor recompensa a los que le temen con riquezas, honra y vida, si son humildes." 
Proverbs22:5 El camino del perverso está lleno de trampas y espinas; quien se cuida a sí mismo, se cuida de seguirlo." 
Proverbs22:6 Enseña al niño a seguir fielmente su camino, y aunque llegue a anciano no se apartará de él." 
Proverbs22:7 Los ricos son los amos de los pobres; los deudores son esclavos de los prestamistas. 
Proverbs22:8 El que siembra maldad, maldad cosechará; ¡el Señor destruirá su insolente violencia!" 
Proverbs22:9 ¡Bendito sea quien ve a otros con bondad y comparte su pan con el indigente! 
Proverbs22:10 Expulsa al blasfemo, y se acabarán las peleas, cesarán los pleitos y las ofensas." 
Proverbs22:11 El rey ama y brinda su amistad al hombre de corazón puro y labios amables. 
Proverbs22:12 El Señor es guardián del conocimiento, pero trastorna los planes de los traidores." 
Proverbs22:13 El perezoso arguye: «¡Hay un león en la calle! Si salgo, ¡seré hombre muerto!»" 
Proverbs22:14 Los labios de la mujer ajena son un abismo, en donde cae el que provoca la ira del Señor." 
Proverbs22:15 La necedad va ligada al corazón del joven, pero la vara disciplinaria le quita lo necio." 
Proverbs22:16 Oprimir al pobre para hacerse rico, o hacer al rico más rico, conduce a la pobreza." 
Proverbs22:17 Inclina tu oído y escucha las palabras de los sabios; aplica tu corazón a mi sabiduría. 
Proverbs22:18 Es una delicia, si la guardas dentro de ti y si la afirmas sobre tus labios." 
Proverbs22:19 Hoy te la he dado a conocer para que pongas tu confianza en el Señor. 
Proverbs22:20 ¿Acaso no te he escrito treinta dichos para impartirte consejos y conocimientos? 
Proverbs22:21 Te he dado a conocer palabras de verdad, para que las lleves a quienes te enviaron." 
Proverbs22:22 No te aproveches del pobre porque es pobre, ni prives al afligido de un juicio justo," 
Proverbs22:23 porque el Señor defenderá su causa y les quitará la vida a quienes les quiten todo. 
Proverbs22:24 No tengas nada que ver con gente violenta, ni te hagas amigo de gente agresiva," 
Proverbs22:25 para que no imites su conducta y tú mismo te tiendas una trampa. 
Proverbs22:26 No te comprometas por otros, ni salgas fiador de nadie." 
Proverbs22:27 ¿Por qué han de quitarte hasta la cama si resulta que no tienes con qué pagar? 
Proverbs22:28 No traspases los linderos de antaño que tus antepasados establecieron. 
Proverbs22:29 Cuando veas alguien que hace bien su trabajo, no lo verás entre gente de baja condición sino que estará en presencia de reyes." 
Proverbs23:1 Cuando te sientes a la mesa de un gran señor, piensa bien en presencia de quién estás." 
Proverbs23:2 Ponte un cuchillo en la garganta y refrena en lo posible tu apetito. 
Proverbs23:3 No quieras llenarte con sus deliciosos platillos, porque son un pan engañoso." 
Proverbs23:4 No te entusiasmes por hacerte rico; usa tu buen juicio, y desiste de esa idea." 
Proverbs23:5 ¡Apenas logras poner los ojos en las riquezas, cuando estas ya han desaparecido! ¡Es como si les salieran alas, alas de águila, y desaparecen volando por el cielo!" 
Proverbs23:6 No compartas la mesa con el avaro; no quieras llenarte con sus deliciosos platillos," 
Proverbs23:7 porque en su interior sigue siendo avaro. Te invitará a comer y beber, pero no te invitará de corazón." 
Proverbs23:8 Después vomitarás lo que hayas comido, y habrás desperdiciado tus halagos." 
Proverbs23:9 No trates de hacerte oír por un necio, porque este no apreciará tus sabias razones." 
Proverbs23:10 No traspases los linderos de antaño ni invadas la propiedad de los huérfanos; 
Proverbs23:11 ellos cuentan con un poderoso defensor, que saldrá en su defensa y contra ti." 
Proverbs23:12 Abre tu corazón a la enseñanza, y tus oídos a las palabras del saber." 
Proverbs23:13 No dejes de corregir al joven, que no va a morirse si lo castigas con vara." 
Proverbs23:14 Al contrario, castígalo con vara y lo librarás de caer en el sepulcro." 
Proverbs23:15 Hijo mío, si en tu corazón eres sabio, eso alegrará también mi corazón." 
Proverbs23:16 En mi interior sentiré gran alegría cuando con tus labios digas lo que es justo. 
Proverbs23:17 No abrigues en ti envidia por los pecadores, sino manténte siempre en el temor del Señor." 
Proverbs23:18 Lo cierto es que hay un futuro, y tu esperanza no se verá frustrada." 
Proverbs23:19 Hijo mío, escúchame y adquiere sabiduría. Deja que tu corazón enderece el rumbo." 
Proverbs23:20 No te juntes con los que se hartan de vino ni con los que se atiborran de carne," 
Proverbs23:21 porque unos y otros se quedarán pobres, y por indolentes acabarán cubiertos de harapos." 
Proverbs23:22 Escucha al padre que te dio la vida, y no menosprecies a tu anciana madre." 
Proverbs23:23 La verdad y la sabiduría, la enseñanza y la inteligencia, son algo que debes comprar y nunca vender." 
Proverbs23:24 El padre del justo siente gran alegría; el que engendra un hijo sabio se regocija. 
Proverbs23:25 ¡Haz que tu padre y tu madre se alegren! ¡Haz que se regocije la madre que te dio a luz! 
Proverbs23:26 Hijo mío, entrégame tu corazón, y no apartes la mirada de mis caminos." 
Proverbs23:27 Porque la ramera es un abismo profundo; la mujer ajena es un pozo estrecho. 
Proverbs23:28 Siempre está al acecho, como los ladrones, y hace que el pecado aumente entre los hombres." 
Proverbs23:29 ¿Quién se queja? ¿Quién se duele? ¿Quién se ve envuelto en pleitos? ¿Quién sufre? ¿Quién es herido sin razón? ¿Quién anda con los ojos morados? 
Proverbs23:30 ¡El que se pasa el tiempo tomando vino! ¡El que anda en busca de bebidas mezcladas! 
Proverbs23:31 No dejes que te atraiga lo rojo del vino; ¡que no te deslumbre su brillo en la copa! Suavemente se desliza por la garganta," 
Proverbs23:32 pero al final muerde como serpiente; ¡causa más dolor que una víbora! 
Proverbs23:33 Hará que tus ojos vean cosas extrañas, y que tu corazón diga cosas perversas." 
Proverbs23:34 Creerás estar dormido en medio del mar, o acostado en la punta del palo mayor," 
Proverbs23:35 y dirás: «Estoy herido, pero no me duele; estoy molido, pero no lo siento. ¿Cuándo voy a despertar, para ir por más?»" 
Proverbs24:1 No sientas envidia por los malvados ni busques estar en su compañía," 
Proverbs24:2 porque en su corazón solo piensan en robar y sus labios solo hablan de cosas perversas. 
Proverbs24:3 La casa se edifica con sabiduría y se afirma con inteligencia. 
Proverbs24:4 Sus alcobas se llenan con buen juicio, y con todo bien preciado y agradable." 
Proverbs24:5 Es mejor ser sabio que ser fuerte; es mejor tener ciencia que mucha fuerza. 
Proverbs24:6 Porque la guerra se hace con buenos planes, y la victoria se obtiene con muchos consejos." 
Proverbs24:7 Para el necio, la sabiduría resulta inalcanzable; entre los consejeros, no abre la boca." 
Proverbs24:8 Al que solo piensa en hacer el mal se le llama conspirador. 
Proverbs24:9 Los pensamientos del necio son pecado; todo el mundo aborrece a los burlones. 
Proverbs24:10 Si en momentos difíciles te rindes, muy limitada es la fuerza que tienes." 
Proverbs24:11 Libera a los que marchan a la muerte; salva a los que están por ser ejecutados. 
Proverbs24:12 Tal vez digas: «Esto no lo sabíamos»; pero lo sabe el que pesa los corazones, lo sabe el que observa lo que haces, el que da a cada uno lo que merecen sus obras." 
Proverbs24:13 Hijo mío, prueba la miel, que es buena; ¡dulce al paladar es la miel del panal!" 
Proverbs24:14 Así de dulce te será la sabiduría. Si la encuentras tendrás tu recompensa, y al final tu esperanza no se verá frustrada." 
Proverbs24:15 Tú, malvado, no aceches la tienda del justo ni saquees el lugar donde habita," 
Proverbs24:16 porque tal vez caiga el justo siete veces, pero otras tantas volverá a levantarse; en cambio, los impíos caerán en desgracia." 
Proverbs24:17 No te alegres cuando caiga tu enemigo; que no se alegre tu corazón cuando él tropiece," 
Proverbs24:18 no sea que el Señor lo vea, y le desagrade, y deponga su enojo contra él." 
Proverbs24:19 No te enojes por causa de los malignos ni sientas envidia de los inicuos," 
Proverbs24:20 porque los malvados no tendrán buen fin; ¡la lámpara de los impíos se apagará! 
Proverbs24:21 Hijo mío, teme al Señor y al rey. No te juntes con gente rebelde," 
Proverbs24:22 porque de pronto pueden ser castigados, ¡y quién sabe qué clase de castigo ellos dos pueden enviar sobre los rebeldes!" 
Proverbs24:23 Estos son también dichos de los sabios: No está bien discriminar a nadie en el juicio. 
Proverbs24:24 Al que llama justo al malvado, los pueblos lo maldicen y lo odian las naciones;" 
Proverbs24:25 pero quienes lo reprenden serán felices, y sobre ellos viene gran bendición." 
Proverbs24:26 Dar una buena respuesta es como dar un beso en los labios. 
Proverbs24:27 Comienza por preparar tus campos y por disponerte para la siembra, y después de eso construye tu casa." 
Proverbs24:28 No des falso testimonio contra tu prójimo, ni prodigues lisonjas con tus labios." 
Proverbs24:29 No digas: «Le haré lo que él me hizo. Le daré a ese hombre lo que se merece.» 
Proverbs24:30 Pasé junto al campo del perezoso, junto a la viña del falto de entendimiento," 
Proverbs24:31 y vi espinos por todas partes; las ortigas cubrían toda la superficie y la cerca de piedras estaba por los suelos. 
Proverbs24:32 Miré esto, y lo guardé en mi memoria; lo vi, y aprendí una lección." 
Proverbs24:33 Un poco de dormir, un poco de soñar, un poco de cruzarse de brazos para descansar." 
Proverbs24:34 Así vendrán tu necesidad y tu pobreza: como un vago, como un mercenario." 
Proverbs25:1 Estos son también proverbios de Salomón, copiados por escribas de Ezequías, rey de Judá:" 
Proverbs25:2 Encubrir un asunto es honroso para Dios; descubrirlo, es honroso para el rey." 
Proverbs25:3 No hay manera de investigar lo que hay en las alturas de los cielos, ni lo que hay en las profundidades de la tierra, ni lo que hay en el corazón de los reyes." 
Proverbs25:4 Limpia la plata de la escoria, y el fundidor sacará de ella una alhaja." 
Proverbs25:5 Aparta al impío de la presencia del rey, y su trono se afirmará en justicia." 
Proverbs25:6 No te alabes en presencia del rey ni ocupes un lugar entre gente importante. 
Proverbs25:7 Es mejor que se te invite a subir, y no ser humillado en presencia del príncipe. Lo que veas con tus propios ojos" 
Proverbs25:8 no lo pongas enseguida en disputa, no sea que al final no sepas qué hacer, y tu prójimo acabe por ponerte en vergüenza." 
Proverbs25:9 Defiende tu caso ante tu compañero, y no reveles a nadie el secreto;" 
Proverbs25:10 no sea que alguien te oiga y te deshonre, y ya no puedas reparar tu mala fama." 
Proverbs25:11 Manzana de oro con adornos de plata: ¡eso es la palabra dicha cuando conviene! 
Proverbs25:12 Zarcillo de oro, alhaja de oro fino: ¡eso es la reprensión sabia en los oídos atentos!" 
Proverbs25:13 Fresca nieve en un día caluroso: ¡eso es el mensajero fiel para quien lo envía! A su amo le infunde paz y energía. 
Proverbs25:14 Un ventarrón, una nube sin lluvia: ¡eso es quien presume de ser generoso!" 
Proverbs25:15 La mucha paciencia aplaca al príncipe; la lengua afable quiebra los huesos más duros. 
Proverbs25:16 Si encuentras miel, come sin hartarte: no sea que te hastíes y la vomites." 
Proverbs25:17 Aleja tus pasos de la casa del vecino, no sea que, harto de ti, acabe por odiarte." 
Proverbs25:18 Martillo, cuchillo, aguda saeta: ¡eso es quien atestigua en falso contra su prójimo!" 
Proverbs25:19 Como tener un diente roto, o zafarse un pie, así es confiar en un pillo en tiempos de angustia." 
Proverbs25:20 Cantar canciones al corazón afligido es como desnudarse en tiempo de frío o como echar vinagre en una herida abierta. 
Proverbs25:21 Si el que te odia tiene hambre, dale de comer; y si tiene sed, dale de beber." 
Proverbs25:22 Así harás que se avergüence de su conducta, y el Señor habrá de recompensarte." 
Proverbs25:23 Los vientos del norte atraen las lluvias, las malas caras atraen las difamaciones." 
Proverbs25:24 Es mejor vivir en un rincón del techo que convivir con una mujer pendenciera. 
Proverbs25:25 Las buenas noticias llegadas de lejos son como agua fría para la garganta sedienta. 
Proverbs25:26 Fuente de agua turbia, manantial corrompido: ¡eso es el justo que se rinde ante el impío!" 
Proverbs25:27 No conviene comer mucha miel, ni tampoco procurar la propia gloria." 
Proverbs25:28 Ciudad en ruinas, sin muralla protectora: ¡eso es el hombre que no frena sus impulsos!" 
Proverbs26:1 No conviene la nieve en el verano, ni la lluvia en el tiempo de la siega, ni colmar de honores al necio." 
Proverbs26:2 Gorrión sin rumbo, golondrina que revolotea: ¡eso es la maldición sin causa, pues nunca llega!" 
Proverbs26:3 Para el caballo, el látigo; para el asno, el freno; para la espalda del necio, la vara." 
Proverbs26:4 Nunca respondas al necio con necedades, para que no resultes ser otro necio." 
Proverbs26:5 Responde al necio conforme a su necedad, para que no se crea demasiado sabio." 
Proverbs26:6 Recurrir a un necio como mensajero es lo mismo que amputarse los pies; ¡es arriesgarse a pasar un trago amargo! 
Proverbs26:7 Piernas tullidas que penden inútiles: ¡eso es el proverbio en la boca del necio! 
Proverbs26:8 Atar la piedra a la honda: ¡eso es el rendir honores a un necio! 
Proverbs26:9 Espina clavada en la mano del borracho: ¡eso es el proverbio en labios del necio! 
Proverbs26:10 Arquero que a todo el mundo hiere: ¡eso es quien emplea a necios y vagabundos! 
Proverbs26:11 Perro que vuelve a su vómito: ¡eso es el necio que repite su necedad! 
Proverbs26:12 ¿Has visto gente sabia en su propia opinión? ¡Más esperanza tiene el necio que esa gente! 
Proverbs26:13 El perezoso alega: «¡Un león anda suelto! ¡Está al acecho en el camino y por las calles!» 
Proverbs26:14 La puerta gira sobre sus bisagras, y el perezoso gira sobre la cama." 
Proverbs26:15 El perezoso mete la mano en el plato, pero le resulta pesado llevársela a la boca." 
Proverbs26:16 El perezoso se considera más sabio que siete sabios que sepan aconsejar. 
Proverbs26:17 Dejarse llevar del enojo en un pleito ajeno es como querer sujetar a un perro por las orejas. 
Proverbs26:18 Un loco que, en su locura, lanza mortíferas flechas encendidas:" 
Proverbs26:19 ¡eso es el hombre que engaña a su amigo, y luego alega que lo hizo de broma!" 
Proverbs26:20 Sin leña se apaga el fuego, y sin chismosos se acaba el pleito." 
Proverbs26:21 Para hacer brasas, el carbón; para encender el fuego, la leña; para encender los ánimos, el pendenciero." 
Proverbs26:22 Los chismes son deliciosos bocados, que penetran hasta lo más profundo." 
Proverbs26:23 Los labios seductores y el corazón malvado son una vasija de barro bañada en plata barata. 
Proverbs26:24 El que odia, lo disimula con los labios pero por dentro maquina el engaño." 
Proverbs26:25 No confíes en quien habla con voz engolada, porque en su corazón hay siete abominaciones." 
Proverbs26:26 Aunque el odio se encubra con disimulo, la maldad se hará manifiesta en la comunidad." 
Proverbs26:27 El que cava el foso, en él se cae; al que empuja la piedra, la piedra lo aplasta." 
Proverbs26:28 La lengua falsa aborrece al que ha herido; la boca zalamera conduce al desastre. 
Proverbs27:1 No te ufanes del día de mañana, porque nunca sabes lo que el mañana traerá." 
Proverbs27:2 Es mejor que te alabe gente extraña, y no que te alabes tú mismo." 
Proverbs27:3 Pesa la piedra, pesa la arena, pero pesa más la ira del necio." 
Proverbs27:4 La ira es cruel, y el furor es impetuoso, pero ante la envidia, ¿quién puede sostenerse?" 
Proverbs27:5 Es mejor la reprensión franca que el amor disimulado. 
Proverbs27:6 Son más confiables las heridas del que ama, que los falsos besos del que aborrece." 
Proverbs27:7 Quien no tiene hambre, rechaza la miel; quien tiene hambre, halla dulce lo amargo." 
Proverbs27:8 Ave que vuela lejos del nido: ¡eso es quien se va lejos de su hogar! 
Proverbs27:9 El bálsamo y el perfume alegran el corazón; los consejos del amigo alegran el alma. 
Proverbs27:10 No dejes a tu amigo, ni al amigo de tu padre, ni visites a tu hermano cuando estés afligido. Es mejor vecino cercano que hermano lejano." 
Proverbs27:11 Hijo mío, sé sabio y alegra mi corazón; así podré responder al que me ofenda." 
Proverbs27:12 El astuto ve el peligro y se pone a salvo, pero los ingenuos lo ven y no lo evitan." 
Proverbs27:13 Al fiador de un extraño, quítale la ropa; al que dé a la mujer ajena, reténle prenda." 
Proverbs27:14 Bendecir al amigo a gritos y de madrugada es lo mismo que lanzarle una maldición. 
Proverbs27:15 Como gotera continua en tiempo de lluvia es la mujer que siempre discute. 
Proverbs27:16 Querer contenerla es querer refrenar el viento o tratar de retener el aceite en la mano. 
Proverbs27:17 El hierro se pule con el hierro, y el hombre se pule en el trato con su prójimo." 
Proverbs27:18 Quien cuida de la higuera, come de su fruto; quien cuida los bienes de su amo, recibe honra." 
Proverbs27:19 Así como en el agua se refleja el rostro, también en el corazón se refleja el hombre." 
Proverbs27:20 El sepulcro y la muerte nunca se sacian, y los ojos del hombre jamás están satisfechos." 
Proverbs27:21 La plata se pone a prueba en el crisol, el oro se pone a prueba en el horno, y el hombre se pone a prueba con las alabanzas." 
Proverbs27:22 Aunque machaques al necio en un mortero, como se machacan los granos de trigo, su necedad no se apartará de él." 
Proverbs27:23 Manténte atento al estado de tus ovejas; cuida bien a tus rebaños," 
Proverbs27:24 porque las riquezas no duran para siempre ni la corona permanece perpetuamente. 
Proverbs27:25 Cuando salga la grama y aparezca la hierba, y en los montes se corte la hierba," 
Proverbs27:26 los corderos te proveerán de ropa y los cabritos te darán para comprar un campo; 
Proverbs27:27 la cabras te darán abundante leche para que se alimenten tú y tu familia y toda la servidumbre de tu casa. 
Proverbs28:1 El impío huye sin que nadie lo persiga, pero el hombre justo vive tranquilo como un león." 
Proverbs28:2 Si el país anda mal, abundan los caudillos; pero el hombre sabio y prudente le da estabilidad." 
Proverbs28:3 El gobernante que oprime a los pobres es como una tormenta que arrasa los trigales. 
Proverbs28:4 Los transgresores alaban a los impíos; los que observan la ley se oponen a ellos. 
Proverbs28:5 Los malvados no entienden nada de la justicia; los que buscan al Señor lo entienden todo. 
Proverbs28:6 Es mejor ser pobre y portarse con integridad, que ser rico y andar por el mal camino." 
Proverbs28:7 El hijo prudente observa la ley; el que anda con glotones avergüenza a su padre. 
Proverbs28:8 El prestamista avaro aumenta sus riquezas para dejárselas al que ama a los pobres. 
Proverbs28:9 Del que no presta oído a la ley, hasta su oración resulta repugnante." 
Proverbs28:10 El que desvía a los justos hacia el mal camino acabará por caer en su misma trampa, pero los hombres honrados heredarán el bien." 
Proverbs28:11 El hombre rico se cree muy sabio, pero el pobre e inteligente lo exhibe." 
Proverbs28:12 Si los justos triunfan, hay una gran fiesta; si triunfan los impíos, todo el mundo se esconde." 
Proverbs28:13 El que encubre sus pecados no prospera; el que los confiesa y se aparta de ellos alcanza la misericordia divina. 
Proverbs28:14 ¡Dichoso aquel que siempre teme a Dios! En cambio, el duro de corazón acabará mal." 
Proverbs28:15 Un león rugiente, un oso hambriento: ¡eso es el mal gobernante sobre el pueblo pobre!" 
Proverbs28:16 El gobernante fatuo aumenta la extorsión; el que odia la avaricia prolongará sus días. 
Proverbs28:17 El que lleva a cuestas la muerte de otro huye hasta el sepulcro y nadie lo detiene. 
Proverbs28:18 El que es honrado sale bien librado, pero el que va por mal camino caerá en un hoyo." 
Proverbs28:19 El que cultiva su campo tendrá pan de sobra, el que cultiva ilusiones acabará en la pobreza." 
Proverbs28:20 El hombre fiel recibe muchas bendiciones; el que quiere hacerse rico no sale bien librado. 
Proverbs28:21 No está bien discriminar a nadie; hay gente que peca por un bocado de pan. 
Proverbs28:22 El avaro tiene prisa por hacerse rico, sin saber que la pobreza está en camino." 
Proverbs28:23 Cae mejor el que sabe reprender que el que solo sabe lisonjear. 
Proverbs28:24 El que roba a su padre o a su madre, y alega que no ha hecho mal, es amigo de gente nociva." 
Proverbs28:25 El que es altanero suscita contiendas, pero el que confía en el Señor prospera." 
Proverbs28:26 Es de necios confiar en el propio corazón; el que camina sabiamente saldrá bien librado. 
Proverbs28:27 El que da al pobre, nunca a pobre llegará; el que se niega a verlo, será maldecido." 
Proverbs28:28 Si los malvados triunfan, la gente se esconde; pero cuando mueren, los justos florecen." 
Proverbs29:1 El que se empecina ante la reprensión acabará en la ruina pronto y sin remedio. 
Proverbs29:2 Cuando los justos triunfan, el pueblo se alegra; cuando gobierna el impío, el pueblo gime." 
Proverbs29:3 El que ama la sabiduría alegra a su padre; el que frecuenta rameras dilapida sus bienes. 
Proverbs29:4 Con justicia, el rey afirma la tierra; la destruye el que impone tributos." 
Proverbs29:5 El que prodiga lisonjas a su prójimo solo está tendiéndole una trampa. 
Proverbs29:6 El pecado del malvado es su propia trampa, pero el justo canta y vive feliz." 
Proverbs29:7 El justo hace suya la causa de los pobres; de esto, el impío no entiende nada." 
Proverbs29:8 Los burlones pueden azuzar a toda una ciudad, pero los sabios saben calmar los ánimos." 
Proverbs29:9 Cuando el sabio entra en pleito con el necio, el necio no deja de reírse ni de burlarse." 
Proverbs29:10 Los homicidas odian al hombre cabal, pero los hombres honrados buscan su bien." 
Proverbs29:11 El necio da rienda suelta a su enojo, pero el sabio sabe cómo calmarlo." 
Proverbs29:12 Cuando un gobernante hace caso de mentiras, todos sus servidores se vuelven corruptos." 
Proverbs29:13 El pobre y el usurero coinciden en algo: el Señor da luz a los ojos de ambos. 
Proverbs29:14 El trono del rey se afirma para siempre, si este juzga a los pobres con la verdad." 
Proverbs29:15 La vara y la corrección imparten sabiduría, pero el hijo consentido avergüenza a su madre." 
Proverbs29:16 Si aumentan los impíos, aumenta el pecado, pero los justos los verán fracasar." 
Proverbs29:17 Corrige a tu hijo, y vivirás tranquilo, y a ti mismo te dará grandes alegrías." 
Proverbs29:18 Cuando no hay visión, el pueblo se desvía; ¡dichoso aquel que obedece la ley!" 
Proverbs29:19 Al siervo no se le corrige con palabras, porque entiende pero no hace caso." 
Proverbs29:20 Fíjate en la gente que habla a la ligera: ¡más se espera del necio que de esa gente! 
Proverbs29:21 Si desde niño el amo consiente al siervo, al final el siervo será su amo." 
Proverbs29:22 El hombre irascible suscita contiendas, y el hombre violento comete muchos pecados." 
Proverbs29:23 La soberbia humilla al hombre; al humilde de espíritu lo sostiene la honra. 
Proverbs29:24 El cómplice del ladrón se odia a sí mismo, pues oye la imprecación y guarda silencio." 
Proverbs29:25 El miedo a los hombres es una trampa, pero el que confía en el Señor es exaltado." 
Proverbs29:26 Muchos buscan el favor del gobernante, pero la sentencia de cada uno viene del Señor." 
Proverbs29:27 Para los justos, los malvados son repugnantes; para los malvados, los repugnantes son los justos." 
Proverbs30:1 Palabras proféticas de Agur, hijo de Jaqué, dirigidas a Itiel, a Itiel y a Ucal." 
Proverbs30:2 ¡No hay nadie más ignorante que yo! ¡No hay en mí raciocinio humano! 
Proverbs30:3 No tengo estudios ni sabiduría; ¡no tengo conocimiento alguno del Dios santo! 
Proverbs30:4 ¿Quién puede subir al cielo, y bajar de allí? ¿Quién puede retener el viento entre sus puños? ¿Quién puede retener el mar en un paño? ¿Quién estableció los límites de la tierra? ¿Sabes su nombre, y el nombre de su hijo?" 
Proverbs30:5 Las palabras de Dios son todas puras; Dios es el escudo de quienes en él confían. 
Proverbs30:6 No añadas a sus palabras, y él no te reprenderá, y tampoco resultarás un mentiroso." 
Proverbs30:7 Solamente dos cosas te he pedido; ¡concédemelas antes de que muera! 
Proverbs30:8 Aparta de mí la vanidad y la mentira, y no me des pobreza ni riquezas. Dame solo el pan necesario," 
Proverbs30:9 no sea que, una vez satisfecho, te niegue y diga: «¿Y quién es el Señor?» O que, por ser pobre, llegue yo a robar y ofenda el nombre de mi Dios." 
Proverbs30:10 No acuses al siervo ante su amo, no sea que te maldiga y sufras el castigo." 
Proverbs30:11 Hay algunos que maldicen a su padre y no bendicen a su madre. 
Proverbs30:12 Hay algunos que se creen muy puros, aunque no se han purificado de su inmundicia." 
Proverbs30:13 Hay algunos que miran con altanería y mantienen en alto la mirada. 
Proverbs30:14 Hay algunos cuyos dientes parecen espadas y cuyas muelas parecen cuchillos, ¡dispuestos a devorar a los pobres de la tierra, a la gente menesterosa de este mundo!" 
Proverbs30:15 La sanguijuela tiene dos hijas que no saben más que pedir. Tres cosas hay que nunca se sacian, y aun la cuarta nunca está satisfecha:" 
Proverbs30:16 El sepulcro, la matriz estéril, la tierra seca, que demanda más agua, y el fuego, que jamás deja de arder." 
Proverbs30:17 A quien mira con desprecio a su padre y tiene en poco la enseñanza de la madre, ¡que los cuervos del valle le saquen los ojos!, ¡que los aguiluchos se lo coman vivo!" 
Proverbs30:18 Hay tres cosas que me son incomprensibles, y aun la cuarta no la alcanzo a comprender:" 
Proverbs30:19 el rastro del águila en el aire, el rastro de la serpiente sobre las rocas, el rastro del barco al surcar el mar, y el rastro del hombre en la doncella." 
Proverbs30:20 La mujer adúltera se porta así: Come, se limpia la boca, y afirma: «No he hecho nada malo.»" 
Proverbs30:21 Hay tres cosas que sacuden a la tierra, y una cuarta que no puede tolerar:" 
Proverbs30:22 el siervo que llega a ser rey, el necio que se harta de pan," 
Proverbs30:23 la solterona que llega a casarse, y la criada que suplanta a su ama." 
Proverbs30:24 Hay cuatro cosas muy pequeñas en la tierra, pero que son más sabias que los sabios:" 
Proverbs30:25 las hormigas, ejército nada fuerte, pero que en el verano almacena su comida;" 
Proverbs30:26 los damanes, ejército sin recursos, pero que ponen su casa en la roca;" 
Proverbs30:27 las langostas, que no tienen rey, pero que avanzan en perfecta formación;" 
Proverbs30:28 y la araña, que se puede atrapar con la mano, pero que se halla en el palacio del rey." 
Proverbs30:29 Tres animales caminan con paso airoso, y el cuarto se pavonea al andar:" 
Proverbs30:30 el león, el más fuerte de los animales, al que nada lo hace retroceder;" 
Proverbs30:31 el pavo real, el macho cabrío, y el rey, a quien nadie resiste." 
Proverbs30:32 Si en tu necedad has querido enaltecerte, o has hecho planes malvados, reflexiona:" 
Proverbs30:33 Si bates la leche, obtienes mantequilla; si te suenas fuerte la nariz, esta te sangra; y si provocas la ira de alguien, provocas un pleito." 
Proverbs31:1 Palabras proféticas del rey Lemuel, que su madre le enseñó." 
Proverbs31:2 ¿Qué puedo decirte, hijo mío? ¿Qué puedo decirte, hijo de mis entrañas? ¿Qué puedo decirte, respuesta a mis oraciones?" 
Proverbs31:3 Que no entregues tu vigor a las mujeres, ni vayas por caminos que destruyen a los reyes." 
Proverbs31:4 Lemuel, hijo mío, no está bien que los reyes beban vino, ni que los príncipes beban sidra;" 
Proverbs31:5 no sea que por beber se olviden de la ley, y tuerzan el derecho de todos los afligidos." 
Proverbs31:6 Sea la sidra para el que desfallece, y el vino para los de ánimo amargado." 
Proverbs31:7 ¡Que beban y se olviden de sus carencias! ¡Que no se acuerden más de su miseria! 
Proverbs31:8 Habla en lugar de los que no pueden hablar; ¡defiende a todos los desvalidos! 
Proverbs31:9 Habla en su lugar, y hazles justicia; ¡defiende a los pobres y menesterosos!" 
Proverbs31:10 Mujer ejemplar, ¿quién dará con ella? Su valor excede al de las piedras preciosas." 
Proverbs31:11 Su esposo confía en ella de todo corazón, y por ella no carece de ganancias." 
Proverbs31:12 Siempre lo trata bien, nunca mal, todos los días de su vida." 
Proverbs31:13 Sale en busca de lana y de lino, y afanosa los trabaja con sus manos." 
Proverbs31:14 Se asemeja a una nave de mercaderes, que de muy lejos trae sus provisiones." 
Proverbs31:15 Aun durante la noche se levanta para dar de comer a su familia y asignar a las criadas sus deberes. 
Proverbs31:16 Pondera el valor de un terreno, y lo compra, y con lo que gana planta un viñedo." 
Proverbs31:17 Saca fuerzas de flaqueza, y con ahínco se dispone a trabajar." 
Proverbs31:18 Está atenta a la buena marcha de su negocio, y por la noche mantiene su lámpara encendida." 
Proverbs31:19 Sabe cómo manejar el huso, y no le es ajeno manejar la rueca." 
Proverbs31:20 Sabe ayudar a los pobres, y tender la mano a los menesterosos." 
Proverbs31:21 Cuando nieva, no teme por su familia, pues todos ellos visten ropas dobles." 
Proverbs31:22 Ella misma se hace tapices, y se viste de lino fino y de púrpura." 
Proverbs31:23 Su esposo es bien conocido en la ciudad, y es parte del consejo local de ancianos." 
Proverbs31:24 Las telas que hace, las vende, y provee a los comerciantes con cinturones." 
Proverbs31:25 Se reviste de fuerza y de honra, y no le preocupa lo que pueda venir." 
Proverbs31:26 Habla siempre con sabiduría, y su lengua se rige por la ley del amor." 
Proverbs31:27 Siempre atenta a la marcha de su hogar, nunca come un pan que no se haya ganado." 
Proverbs31:28 Sus hijos se levantan y la llaman dichosa; también su esposo la congratula: 
Proverbs31:29 «Muchas mujeres han hecho el bien, pero tú las sobrepasas a todas.»" 
Proverbs31:30 La belleza es engañosa, y hueca la hermosura, pero la mujer que teme al Señor será alabada." 
Proverbs31:31 ¡Reconózcase lo que ha hecho con sus manos! ¡Sea alabada ante todos por sus logros! 
Ecclesiastes1:1 Palabras del Predicador, hijo de David, rey en Jerusalén." 
Ecclesiastes1:2 ¡Vanidad de vanidades! ¡Vanidad de vanidades! ¡Todo es vanidad! —Palabras del Predicador. 
Ecclesiastes1:3 ¿Qué provecho saca el hombre de todos sus trabajos y de todos sus afanes bajo el sol? 
Ecclesiastes1:4 Una generación se va, y otra generación viene, pero la tierra permanece para siempre." 
Ecclesiastes1:5 El sol sale, el sol se pone, y vuelve presuroso al lugar de donde se levanta." 
Ecclesiastes1:6 El viento gira hacia el sur, y da vueltas por el norte; va girando sin cesar, y vuelve a girar el viento." 
Ecclesiastes1:7 Todos los ríos van al mar, y el mar jamás se llena. Y los ríos vuelven al lugar de donde salieron, para volver a recorrer su camino." 
Ecclesiastes1:8 Todas las cosas fatigan más de lo que es posible expresar. ¡Los ojos nunca se cansan de ver, ni se fatigan los oídos de oír!" 
Ecclesiastes1:9 ¿Qué es lo que antes fue? ¡Lo mismo que habrá de ser! ¿Qué es lo que ha sido hecho? ¡Lo mismo que habrá de hacerse! ¡Y no hay nada nuevo bajo el sol! 
Ecclesiastes1:10 No hay nada de lo que pueda decirse: «¡Miren, aquí hay algo nuevo!», porque eso ya existía mucho antes que nosotros." 
Ecclesiastes1:11 Nadie recuerda lo que antes fue, ni nadie que nazca después recordará lo que está por suceder." 
Ecclesiastes1:12 Yo soy el Predicador, y reiné sobre Israel en Jerusalén." 
Ecclesiastes1:13 Me entregué de corazón a investigar y a estudiar minuciosamente todo lo que se hace bajo el cielo. Este penoso trabajo nos lo ha dado Dios, para que nos ocupemos de él." 
Ecclesiastes1:14 Por lo tanto, escudriñé todo lo que se hace bajo el sol, y pude darme cuenta de que todo es vanidad y aflicción de espíritu;" 
Ecclesiastes1:15 ¡lo que está torcido no se puede enderezar, y lo que está incompleto no se puede contar!" 
Ecclesiastes1:16 Pensé entonces en lo íntimo de mi ser: «¡Miren cuánto me he engrandecido! ¡He llegado a ser más sabio que todos los que me antecedieron en Jerusalén! ¡Mi corazón ha percibido mucha sabiduría y mucha ciencia!» 
Ecclesiastes1:17 Entonces me entregué de corazón a adquirir más sabiduría, y a entender también las locuras y los desvaríos, pero me di cuenta de que también esto es aflicción de espíritu." 
Ecclesiastes1:18 Porque «abundar en sabiduría es abundar en molestias», y también «quien aumenta sus conocimientos, aumenta sus sufrimientos»." 
Ecclesiastes2:1 Pensé entonces en lo íntimo de mi ser: «¡Anda, que voy a probar lo que es la alegría! ¡Voy a disfrutar de lo bueno!» ¡Pero resultó que también esto es vanidad!" 
Ecclesiastes2:2 Y concluí que divertirse es una locura, y que los placeres no sirven de nada." 
Ecclesiastes2:3 En lo íntimo de mi ser me propuse agasajarme con vino, y ser lo más necio posible, sin dejar de mantenerme bajo el control de mi sabiduría. Quería ver qué de bueno sacan los mortales de sus ocupaciones de toda la vida bajo el cielo." 
Ecclesiastes2:4 Emprendí grandes obras, hice que me construyeran casas y que me plantaran viñas," 
Ecclesiastes2:5 tuve mis propios huertos y jardines, y allí planté toda clase de árboles frutales." 
Ecclesiastes2:6 Mandé construir estanques de agua para poder regar la floresta donde crecían los árboles. 
Ecclesiastes2:7 Compré esclavos y esclavas, y tuve criados que nacieron en mi casa. Tuve también grandes ganados de vacas y de ovejas, más que todos los que reinaron antes de mí en Jerusalén." 
Ecclesiastes2:8 Acumulé plata y oro, y tesoros que antes fueron de otros reyes y provincias. Tuve cantores y cantoras, y disfruté de los placeres humanos, ¡habidos y por haber!" 
Ecclesiastes2:9 Mi grandeza fue mayor que la de todos los que reinaron antes de mí en Jerusalén. Pero, además, siempre conservé mi sabiduría." 
Ecclesiastes2:10 No les negué a mis ojos nada que desearan ver, ni conscientemente me aparté de placer alguno, porque en lo íntimo disfruté de todos mis afanes. ¡Esa fue la recompensa de todos mis afanes!" 
Ecclesiastes2:11 Luego me puse a considerar todo lo que yo había hecho con mis manos, y el trabajo que me costó realizarlo, ¡y resultó que todo era vanidad y aflicción de espíritu! ¡Nada es provechoso bajo el sol!" 
Ecclesiastes2:12 Me puse a considerar lo que es la sabiduría, la locura y la necedad. En realidad, ¿qué puede hacer quien venga después del rey? Aparte de lo que ya se ha hecho, ¡nada!" 
Ecclesiastes2:13 Concluí entonces que la sabiduría sobrepasa a la necedad, como sobrepasa la luz a las tinieblas." 
Ecclesiastes2:14 El sabio usa los ojos y la cabeza, pero el necio anda a tientas. Y también me di cuenta de que unos y otros correrán la misma suerte." 
Ecclesiastes2:15 Entonces me dije a mí mismo: «Si lo mismo que le espera al necio, también me espera a mí, ¿qué caso tiene esforzarme por ser más sabio?» Concluí entonces que también esto es vanidad," 
Ecclesiastes2:16 porque jamás hay quien se acuerde del sabio ni del necio; en los días venideros todo será olvidado, y sabios y necios morirán por igual." 
Ecclesiastes2:17 Por eso aborrecí la vida, porque lo que se hace bajo el sol me resultaba chocante, pues todo es vanidad y aflicción de espíritu." 
Ecclesiastes2:18 Aborrecí también el haber trabajado tanto bajo el sol, pues todo lo que hice tendré que dejárselo a otro que vendrá después de mí." 
Ecclesiastes2:19 ¿Y cómo saber si será sabio o necio el que se quedará con todos mis trabajos y afanes, a los que tanto trabajo y sabiduría dediqué bajo el sol? ¡También esto es vanidad!" 
Ecclesiastes2:20 El desánimo volvió a dominar mi corazón al ver todos mis afanes y trabajos, a los que tanta sabiduría dediqué bajo el sol." 
Ecclesiastes2:21 ¿Tiene uno que dedicar sabiduría, conocimientos y rectitud, para luego dejarle el fruto de su trabajo a quien nunca se lo ganó? ¡Eso también es vanidad, y un mal muy grande!" 
Ecclesiastes2:22 ¿Qué saca uno de tanto trabajar y fatigarse y afanarse bajo el sol? 
Ecclesiastes2:23 ¡Todo el tiempo es de dolores, trabajos y molestias! ¡Ni siquiera de noche encuentra uno reposo! ¡Y esto es también vanidad!" 
Ecclesiastes2:24 No hay nada mejor para nosotros que comer y beber, y disfrutar de nuestros trabajos. Y he concluido que esto viene de la mano de Dios." 
Ecclesiastes2:25 Porque, ¿quién puede comer y cuidarse mejor que uno mismo?" 
Ecclesiastes2:26 Es un hecho que Dios da sabiduría, conocimientos y alegría a quien es de su agrado, y que al pecador le da el trabajo de recoger y amontonar, para dárselo a quien es del agrado de Dios. ¡Y también esto es vanidad y aflicción de espíritu!" 
Ecclesiastes3:1 Todo tiene su tiempo. Hay un momento bajo el cielo para toda actividad: 
Ecclesiastes3:2 El momento en que se nace, y el momento en que se muere; el momento en que se planta, y el momento en que se cosecha;" 
Ecclesiastes3:3 el momento en que se hiere, y el momento en que se sana; el momento en que se construye, y el momento en que se destruye;" 
Ecclesiastes3:4 el momento en que se llora, y el momento en que se ríe; el momento en que se sufre, y el momento en que se goza;" 
Ecclesiastes3:5 el momento en que se esparcen piedras, y el momento en que se amontonan; el momento de la bienvenida, y el momento de la despedida;" 
Ecclesiastes3:6 el momento de buscar, y el momento de perder; el momento de guardar, y el momento de desechar;" 
Ecclesiastes3:7 el momento de romper, y el momento de coser; el momento de callar, y el momento de hablar;" 
Ecclesiastes3:8 el momento de amar, y el momento de odiar; el momento de hacer la guerra, y el momento de hacer la paz." 
Ecclesiastes3:9 ¿Qué provecho obtiene el que trabaja, de todos sus afanes?" 
Ecclesiastes3:10 Me he dado cuenta de la pesada carga que Dios ha impuesto a los mortales para humillarlos con ella. 
Ecclesiastes3:11 En su momento, Dios todo lo hizo hermoso, y puso en el corazón de los mortales la noción de la eternidad, aunque estos no llegan a comprender en su totalidad lo hecho por Dios." 
Ecclesiastes3:12 Yo sé bien que para los mortales no hay nada mejor que gozar de la vida y de todo lo bueno que esta ofrece," 
Ecclesiastes3:13 y sé también que es un don de Dios el que todo hombre coma y beba y disfrute de lo bueno de todos sus afanes. 
Ecclesiastes3:14 También sé que todo lo que Dios ha hecho permanecerá para siempre, sin que nada se le añada ni nada se le quite, y que esto lo hace Dios para que se le guarde reverencia." 
Ecclesiastes3:15 ¿Qué hay ahora, que antes no existiera? ¿Y qué habrá de existir, que no exista ya? Dios hurga en el pasado." 
Ecclesiastes3:16 Además, me he dado cuenta de la maldad e iniquidad que existe donde debiera impartirse justicia y prevalecer el derecho." 
Ecclesiastes3:17 Y en mi corazón he concluido que Dios habrá de juzgar a los justos y a los injustos, porque hay un tiempo y un lugar para todo proyecto y para toda actividad." 
Ecclesiastes3:18 Dentro de mí concluyo que esto es así porque Dios quiere poner a prueba a los mortales, para que vean que ellos mismos son semejantes a las bestias." 
Ecclesiastes3:19 Porque lo mismo les pasa a los hombres y a las bestias: unos y otros respiran y mueren por igual, y nada tienen los hombres por encima de las bestias. Todo es vanidad." 
Ecclesiastes3:20 Todo va a un mismo lugar. Todo está hecho de polvo, y todo al polvo volverá." 
Ecclesiastes3:21 ¿Hay quien sepa si el espíritu de los hombres se eleva a las alturas, mientras que el espíritu de las bestias desciende al fondo de la tierra?" 
Ecclesiastes3:22 Lo que he visto es que no hay nada mejor para el hombre que disfrutar de su trabajo, porque eso es lo que le ha correspondido hacer. Porque ¿quién va a traerlo a ver lo que pasará después de su muerte?" 
Ecclesiastes4:1 Dirigí entonces la mirada hacia tanta violencia que se comete bajo el sol, y pude ver que los oprimidos lloran y no hay quien los consuele; y no hay quien los consuele porque el poder está en manos de sus opresores." 
Ecclesiastes4:2 Felicité entonces a los que ya han muerto, más que a los que aún viven," 
Ecclesiastes4:3 aunque más felices que estos dos son los que todavía no han nacido, pues todavía no han visto tanta maldad que se comete bajo el sol." 
Ecclesiastes4:4 También he podido ver que todo el que se afana y tiene éxito en lo que hace despierta la envidia de su prójimo. ¡Y esto también es vanidad y aflicción de espíritu! 
Ecclesiastes4:5 El necio se cruza de brazos, y acaba por destruirse a sí mismo." 
Ecclesiastes4:6 Más vale un puñado de descanso que dos puñados de afanes y aflicción de espíritu. 
Ecclesiastes4:7 Una vez más dirigí la mirada hacia la vanidad que existe bajo el sol. 
Ecclesiastes4:8 Y vi a un hombre solo, sin hijos ni hermanos que lo sucedieran, y que no obstante nunca dejaba de trabajar ni se cansaba de contemplar sus riquezas, ni tampoco se preguntaba: «Y yo, ¿para quién trabajo? ¿Para qué reprimo mi apetito por las cosas buenas?» ¡Y esto también es vanidad, y un trabajo infructuoso!" 
Ecclesiastes4:9 Dos son mejor que uno, porque sacan más provecho de sus afanes." 
Ecclesiastes4:10 Si uno de ellos se tropieza, el otro lo levanta. ¡Pero ay de aquel que tropieza y no hay quien lo levante!" 
Ecclesiastes4:11 Si dos se acuestan juntos, mutuamente se calientan; pero uno solo no puede calentarse." 
Ecclesiastes4:12 Uno solo puede ser vencido, pero dos presentan resistencia. El cordón de tres hilos no se rompe fácilmente." 
Ecclesiastes4:13 Mejor es el joven pobre y sabio, que el rey viejo y necio, que no admite consejos." 
Ecclesiastes4:14 Porque el joven sabio, aunque haya nacido pobre en el reino del viejo necio, sale de la cárcel para asumir el trono." 
Ecclesiastes4:15 Yo he visto a todos los que viven bajo el sol seguir al joven que sucederá al rey necio. 
Ecclesiastes4:16 ¡La gente que lo sigue es incontable! Y sin embargo, los que vengan después tampoco estarán contentos con él. ¡Y también esto es vanidad y aflicción de espíritu!" 
Ecclesiastes5:1 Cuando vayas a la casa de Dios, refrena tus pasos. En vez de acercarte para ofrecer sacrificios de gente necia, que no sabe que hace mal, acércate para oír." 
Ecclesiastes5:2 No permitas que tu boca ni tu corazón se apresuren a decir nada delante de Dios, porque Dios está en el cielo y tú estás en la tierra. Por lo tanto, habla lo menos que puedas," 
Ecclesiastes5:3 porque si te preocupas mucho, tienes pesadillas; y si hablas mucho, dices tonterías." 
Ecclesiastes5:4 Cuando le hagas una promesa a Dios, no tardes en cumplírsela, porque a Dios no le agrada la gente necia. Cumple lo que prometas," 
Ecclesiastes5:5 porque es mejor que no prometas, y no que prometas y no cumplas." 
Ecclesiastes5:6 No permitas que tus labios te hagan pecar, ni digas delante del ángel que lo hiciste por ignorancia. ¿Para qué provocar que Dios se enoje por tus palabras, y que destruya todo lo que has hecho?" 
Ecclesiastes5:7 Tú debes temer a Dios. Porque cuando los sueños aumentan, también aumentan las palabras huecas." 
Ecclesiastes5:8 Si en tu provincia ves que se oprime a los pobres, y que se tuercen el derecho y la justicia, esto no debe asombrarte, porque sobre un alto oficial hay otro más alto, y por encima de ellos hay uno más alto." 
Ecclesiastes5:9 ¿Y qué provecho saca la tierra de todo esto? ¿Acaso el rey está al servicio del campo? 
Ecclesiastes5:10 Quien ama el dinero, jamás tiene suficiente. Quien ama las riquezas, nunca recibe bastante. ¡Y también esto es vanidad!" 
Ecclesiastes5:11 Cuando aumentan los bienes, aumentan los comensales. ¿Y qué gana su dueño con esto, aparte de poder contemplar sus bienes?" 
Ecclesiastes5:12 El que trabaja tiene dulces sueños, aun cuando coma mucho o coma poco. En cambio, al rico tanta abundancia le quita el sueño." 
Ecclesiastes5:13 He visto un mal terrible bajo el sol, y es que las riquezas acumuladas acaban por perjudicar a su dueño," 
Ecclesiastes5:14 pues las puede perder en un mal negocio, ¡y a los hijos que tuvo no les dejará nada!" 
Ecclesiastes5:15 Al final, se irá tal como vino, es decir, tan desnudo como cuando salió del vientre de su madre, ¡y nada se llevará de todo su trabajo!" 
Ecclesiastes5:16 También esto es un mal terrible, que se vaya tal como vino. ¿De qué le habrá servido trabajar tanto para nada?" 
Ecclesiastes5:17 Para colmo, toda su vida la pasará comiendo a oscuras, y en medio de muchos afanes, dolores y miseria." 
Ecclesiastes5:18 Pero algo bueno he visto. Y es que no hay nada mejor que comer y beber y gozar, cada día de nuestra vida, del fruto del trabajo con que nos agobiamos bajo el sol. Esa es la herencia que de Dios hemos recibido." 
Ecclesiastes5:19 A cada uno de nosotros Dios nos ha dado riquezas y bienes, y también nos ha dado el derecho de consumirlas. Tomar nuestra parte y disfrutar de nuestro trabajo es un don de Dios." 
Ecclesiastes5:20 Y como Dios nos llena de alegría el corazón, no nos preocupamos mucho por los días de nuestra vida." 
Ecclesiastes6:1 También he visto bajo el cielo un mal terrible y muy común entre los hombres: 
Ecclesiastes6:2 hay gente a la que Dios le da riquezas, bienes y honra, y le cumple todos sus deseos, y nada le falta. Pero Dios no le da la facultad de disfrutar de todo ello, sino que son los extraños quienes lo disfrutan. Y esto es vanidad, y un mal terrible." 
Ecclesiastes6:3 Porque esa gente podrá engendrar cien hijos, y vivir muchos años, y llegar a una edad muy avanzada, pero si nunca satisface sus deseos, y además se queda sin sepultura, yo digo que a un abortivo le va mejor." 
Ecclesiastes6:4 Porque el abortivo viene de la nada, se va a las tinieblas, y las tinieblas cubren su nombre;" 
Ecclesiastes6:5 además, nunca verá el sol, ni llegará a conocerlo, y sin embargo tendrá más reposo que esa gente." 
Ecclesiastes6:6 Y aun si esa gente llegara a vivir dos mil años y no disfrutara de lo bueno, ¿no es verdad que todos van al mismo lugar?" 
Ecclesiastes6:7 Mucho se afana el hombre para llenarse la boca, pero su apetito nunca se sacia." 
Ecclesiastes6:8 Y al final, ¿qué de más tiene el sabio, que el necio no tenga? ¿Qué de más tiene el pobre, que supo sobrevivir?" 
Ecclesiastes6:9 Es mejor lo que se ve, que los deseos pasajeros. ¡Pero también esto es vanidad y aflicción de espíritu!" 
Ecclesiastes6:10 Lo que ahora existe, hace mucho que recibió su nombre. Y sabemos que los mortales no pueden contender con quien es más poderoso que ellos." 
Ecclesiastes6:11 Cuando aumentan las palabras, aumenta la vanidad. ¿Y qué ganamos los mortales?" 
Ecclesiastes6:12 ¿Cómo saber qué es lo mejor para nosotros en los contados días de nuestra vana vida, por la que pasamos como una sombra? ¿Quién nos puede decir lo que habrá de suceder bajo el sol después de nuestra muerte?" 
Ecclesiastes7:1 Es mejor gozar de buena fama que gozar de un buen perfume. Es mejor el día en que se muere que el día en que se nace. 
Ecclesiastes7:2 Es mejor asistir a un funeral que presentarse en un banquete, pues nuestra vida termina con la muerte y los que vivimos debemos recordarlo." 
Ecclesiastes7:3 Es mejor estar triste que estar alegre; un rostro triste le viene bien al corazón. 
Ecclesiastes7:4 Los sabios tienen presente la muerte; los necios solo piensan en divertirse. 
Ecclesiastes7:5 Es mejor oír la reprensión de los sabios que oír las alabanzas de los necios. 
Ecclesiastes7:6 Espinos que crepitan bajo una olla en el fuego: ¡así resuenan las carcajadas de los necios! ¡Y también esto es vanidad! 
Ecclesiastes7:7 Ciertamente la opresión aturde al sabio, y el soborno corrompe el corazón." 
Ecclesiastes7:8 Es mejor terminar un negocio que comenzarlo. Es mejor ser humilde que ser arrogante. 
Ecclesiastes7:9 No dejes que el enojo te haga perder la cabeza. Solo en el pecho de los necios halla lugar el enojo. 
Ecclesiastes7:10 Nunca preguntes por qué todo tiempo pasado fue mejor. Esa pregunta no refleja nada de sabiduría. 
Ecclesiastes7:11 Buena es la ciencia con herencia, y provechosa para los que ven el sol." 
Ecclesiastes7:12 Buen escudo son la ciencia y las riquezas, pero la sabiduría es más provechosa porque da vida a quienes la tienen." 
Ecclesiastes7:13 Mira y admira las obras de Dios: ¿quién podría enderezar lo que él ha torcido? 
Ecclesiastes7:14 Cuando te llegue un buen día, disfruta de él; y cuando te llegue un mal día, piensa que Dios es el autor de uno y de otro, y que los mortales nunca sabremos lo que vendrá después." 
Ecclesiastes7:15 Todo esto lo he visto durante mi vana vida: Hay gente honrada que muere por ser honrada, y hay gente malvada que por su maldad alarga su vida." 
Ecclesiastes7:16 No hay que ser demasiado honrado, ni ser tampoco demasiado sabio; ¿por qué habríamos de hacernos daño?" 
Ecclesiastes7:17 No hagas mucho mal, ni seas insensato; ¿para qué morir antes de tiempo?" 
Ecclesiastes7:18 Bien está que tomes esto, sin soltar aquello; si temes a Dios, te irá bien en todo." 
Ecclesiastes7:19 La sabiduría da al sabio más fuerza que diez hombres fuertes a una ciudad. 
Ecclesiastes7:20 No hay en la tierra nadie tan justo que siempre haga el bien y nunca peque. 
Ecclesiastes7:21 No permitas que tu corazón se fije en todo lo que se dice. Así no oirás a tu siervo cuando hable mal de ti. 
Ecclesiastes7:22 Aunque en lo íntimo sabes que, muchas veces, también tú has hablado mal de otros." 
Ecclesiastes7:23 Por medio de la sabiduría, todo esto lo puse a prueba, y me dije: «Voy a ser sabio.» ¡Pero la sabiduría se apartó de mí!" 
Ecclesiastes7:24 Lo que antes fue, está muy distante; y lo que está muy profundo, ¿quién puede encontrarlo?" 
Ecclesiastes7:25 Dirigí entonces mi atención hacia el conocimiento, el estudio y la investigación de la sabiduría y el razonamiento, para conocer la maldad de la insensatez y el desvarío del error," 
Ecclesiastes7:26 y me encontré con que la mujer cuyo corazón es un lazo y una red, y cuyas manos son ligaduras, es más amarga que la muerte. El que agrada a Dios se libra de ella, pero el pecador se vuelve su prisionero." 
Ecclesiastes7:27 Tales han sido mis hallazgos, al ponderar las cosas una por una para hallarles su razón de ser. —Palabras del Predicador." 
Ecclesiastes7:28 Sin embargo, todavía no he encontrado lo que ando buscando. Entre mil hombres ya he encontrado uno, pero entre todas las mujeres todavía no he hallado una sola." 
Ecclesiastes7:29 Lo único que he encontrado es que Dios hizo perfecto al género humano, pero este se ha buscado demasiados problemas." 
Ecclesiastes8:1 No hay nada como ser sabio. No hay nada como saber explicarlo todo. La sabiduría ilumina el rostro del hombre y cambia su semblante hosco. 
Ecclesiastes8:2 Te aconsejo cumplir con las órdenes del rey y con tu palabra jurada ante Dios. 
Ecclesiastes8:3 No te retires de su presencia con premura. No insistas en contrariarlo, porque él hará lo que le plazca." 
Ecclesiastes8:4 La palabra del rey es ley, y nadie puede cuestionarle nada." 
Ecclesiastes8:5 El que cumple con sus órdenes no sufrirá ningún mal, y la mente del sabio discierne el mejor momento de cumplirlas," 
Ecclesiastes8:6 pues todo proyecto tiene su momento para realizarlo. Pero pesa sobre el hombre un gran problema," 
Ecclesiastes8:7 y es que este no sabe lo que va a pasar, ni cuándo pasará, ni hay tampoco nadie que se lo diga." 
Ecclesiastes8:8 Nadie tiene poder sobre el espíritu, para retenerlo, ni tiene tampoco poder sobre la hora de la muerte. En esa guerra, las armas no sirven de nada, ni tampoco puede la maldad poner a salvo al malvado." 
Ecclesiastes8:9 Todo esto lo he visto, y he dedicado mi corazón al estudio de todo lo que se hace bajo el sol. Hay momentos en que los unos dominan a los otros, para su propio mal." 
Ecclesiastes8:10 También he visto que a los inicuos se les sepulta con honra, mientras que a los que frecuentaban el lugar santo se les echó al olvido en la misma ciudad donde se condujeron con rectitud. ¡Y también esto es vanidad!" 
Ecclesiastes8:11 Y es que cuando la sentencia para castigar una mala acción no se ejecuta de inmediato, el corazón de los mortales se dispone a seguir actuando mal." 
Ecclesiastes8:12 El pecador puede pecar cien veces y prolongar su vida; sin embargo, yo sé que a los que muestran temor y reverencia ante Dios también les irá bien;" 
Ecclesiastes8:13 por el contrario, a los malvados, a los que no muestran reverencia ante Dios, no les irá bien ni se les prolongará la vida, sino que se desvanecerán como una sombra." 
Ecclesiastes8:14 Sobre la tierra sucede algo que no tiene sentido: hay gente honrada que es tratada como si cometiera cosas malas, y hay gente malvada que es tratada como si hiciera cosas buenas. Y yo digo que también esto es vanidad." 
Ecclesiastes8:15 Por eso alabo a la alegría, pues los mortales no tenemos bajo el sol otro bien que no sea el de comer y beber y divertirnos. Solo esto nos queda de tanto afanarnos durante la vida que Dios nos concede bajo el sol." 
Ecclesiastes8:16 Como dirigí mi atención hacia el conocimiento y la sabiduría, para entender todo lo que se hace sobre la tierra, algunas veces no podía conciliar el sueño ni de noche ni de día." 
Ecclesiastes8:17 Así pude ver todo lo que Dios ha hecho, y vi también que el hombre no alcanza a comprender todo lo que se hace bajo el sol. Por más que se esfuerce por entenderlo, no lo entenderá; y aun cuando el sabio asegure entenderlo, no por eso lo entenderá." 
Ecclesiastes9:1 A todo esto dirigí mi atención, para concluir lo siguiente: Que la gente sabia y honrada está en las manos de Dios, lo mismo que sus obras, pero que nosotros los mortales nada sabemos del amor ni del odio, aun cuando los tengamos delante de nosotros." 
Ecclesiastes9:2 A todos nos espera lo mismo. El mismo final tendrán los justos y los injustos, los buenos y los malos, los puros y los impuros, los que ofrecen sacrificios y los que no los ofrecen, los que hacen lo bueno y los que hacen lo malo, los que hacen juramentos y los que no los hacen." 
Ecclesiastes9:3 Hay un mal en todo lo que se hace bajo el sol, y es que a todos los mortales nos espera lo mismo, y que durante toda nuestra vida tenemos el corazón lleno de maldad e insensatez, y que al final acabamos entre los muertos." 
Ecclesiastes9:4 Sin embargo, aún hay esperanza para todos los que viven, pues un perro vivo es mejor que un león muerto." 
Ecclesiastes9:5 Ciertamente, los que viven saben que un día morirán; pero los muertos nada saben ni nada esperan, porque su memoria queda en el olvido." 
Ecclesiastes9:6 También mueren con ellos sus amores, sus odios y sus envidias, y jamás vuelven a participar en nada de lo que se hace bajo el sol." 
Ecclesiastes9:7 ¡Vamos, disfruta de tu pan con alegría, y bebe tu vino con un corazón feliz, porque tus obras son del agrado de Dios!" 
Ecclesiastes9:8 ¡Que sean siempre blancos tus vestidos! ¡Que nunca te falte perfume en la cabeza! 
Ecclesiastes9:9 ¡Goza de la vida con tu amada, todos los días de la vana vida que se te ha concedido bajo el sol! ¡Esa es tu parte en esta vida! ¡Eso es lo que te ha tocado de todos tus afanes bajo el sol!" 
Ecclesiastes9:10 Todo lo que te venga a la mano hacer, hazlo según tus fuerzas. En el sepulcro, que es adonde vas, no hay obras ni proyectos, ni conocimiento ni sabiduría." 
Ecclesiastes9:11 Volví la mirada, y vi bajo el sol que no son los más veloces los que ganan la carrera, ni son los más fuertes los que ganan la guerra; también vi que los sabios no tienen qué comer, que quien es inteligente no es necesariamente rico, y que quien tiene conocimientos no siempre es favorecido. Todos ellos tienen su momento y su ocasión." 
Ecclesiastes9:12 A decir verdad, nosotros los mortales no sabemos cuándo nos llegará la hora. Somos como los peces cuando caen en la red artera, o como las aves cuando caen en la trampa: cuando un mal momento nos sobreviene, quedamos atrapados." 
Ecclesiastes9:13 También he visto bajo el sol algo que encierra una gran sabiduría: 
Ecclesiastes9:14 Un rey muy poderoso lanzó su ataque contra una ciudad muy pequeña, defendida por muy pocos hombres. Le puso sitio y levantó contra ella grandes baluartes." 
Ecclesiastes9:15 Allí dentro se encontraba un hombre pobre, pero sabio, que con su sabiduría podría haber salvado a la ciudad, ¡pero nadie se acordó de ese hombre pobre!" 
Ecclesiastes9:16 Entonces me dije: «La sabiduría puede más que la fuerza, aun cuando la sabiduría del pobre sea menospreciada y no se preste atención a sus consejos.»" 
Ecclesiastes9:17 Es mejor escuchar las suaves palabras del sabio que los gritos del rey de los necios. 
Ecclesiastes9:18 La sabiduría es mejor que las armas de guerra, aunque un solo error destruye muchas cosas buenas." 
Ecclesiastes10:1 El mal olor de una mosca muerta echa a perder el mejor perfume. La tontería más pequeña afecta el prestigio de quien es sabio y honorable. 
Ecclesiastes10:2 El sabio tiene el corazón en el lado derecho; el necio lo tiene en el lado izquierdo. 
Ecclesiastes10:3 Tan pocos sesos tiene el necio que aun por el camino va proclamando su necedad. 
Ecclesiastes10:4 Si el ánimo del rey se exalta contra ti, no te apartes de donde estés. La mansedumbre es el remedio para las grandes ofensas." 
Ecclesiastes10:5 He visto un grave mal bajo el sol, y tiene su origen en los gobernantes:" 
Ecclesiastes10:6 La necedad es exaltada a grandes alturas, mientras que a los ricos se les sienta en el suelo." 
Ecclesiastes10:7 He visto a esclavos andar a caballo, y a príncipes andar a pie, como si fueran esclavos." 
Ecclesiastes10:8 El que cava un hoyo, en él se cae; al que resquebraja un muro, lo muerde una serpiente." 
Ecclesiastes10:9 El que pica piedras, se hiere con ellas; el que parte leña, corre peligro de cortarse." 
Ecclesiastes10:10 Si el filo del hacha se mella, y no se afila, hay que golpear con más fuerza. La sabiduría es provechosa, si se sabe dirigir." 
Ecclesiastes10:11 Si la serpiente muerde antes de ser encantada, de nada sirve el encantador." 
Ecclesiastes10:12 Las palabras del sabio son agradables; los labios del necio causan su propia ruina. 
Ecclesiastes10:13 El necio empieza por decir necedades, y acaba por decir graves tonterías." 
Ecclesiastes10:14 El necio habla y habla, aunque nadie sabe lo que va a suceder, ni nadie le hará saber lo que sucederá después." 
Ecclesiastes10:15 Tanto se afana el necio que no sabe cómo ir a la ciudad. 
Ecclesiastes10:16 ¡Ay del país que tiene por rey a un muchacho, y cuyos príncipes banquetean desde la mañana!" 
Ecclesiastes10:17 ¡Pero feliz del país que tiene por rey a un hombre de alcurnia, cuyos príncipes comen a su hora, para reponer sus fuerzas y no para emborracharse!" 
Ecclesiastes10:18 Por la pereza se viene abajo el techo; por la flojera se viene abajo la casa. 
Ecclesiastes10:19 Para pasarla bien se celebran banquetes. El vino es la alegría de los seres vivos. El dinero sirve para todo. 
Ecclesiastes10:20 No hables ni pienses mal del rey, ni hables mal del rico cuando estés a solas, porque las aves del cielo correrán la voz, y saldrán volando a contarlo todo." 
Ecclesiastes11:1 Echa tu pan sobre las aguas; después de muchos días lo encontrarás. 
Ecclesiastes11:2 Divide en siete porciones lo que tienes, y hasta en ocho, porque nunca se sabe qué males pueden venir sobre la tierra." 
Ecclesiastes11:3 Si las nubes están cargadas de agua, se derraman sobre la tierra. Caiga el árbol hacia el norte, o caiga el árbol hacia el sur, en donde caiga se quedará." 
Ecclesiastes11:4 El que sólo mira el viento, no siembra; el que sólo contempla las nubes, no cosecha." 
Ecclesiastes11:5 Tú no sabes qué camino sigue el viento, ni cómo van creciendo los huesos del niño en el vientre de la mujer encinta, y tampoco entiendes las obras de Dios, que ha creado todas las cosas." 
Ecclesiastes11:6 Siembra tu semilla en la mañana, y vuelve a sembrarla en la tarde, pues no sabes cuál de las dos siembras será la mejor, o si las dos serán igualmente buenas." 
Ecclesiastes11:7 Es muy agradable ver la luz, y a los ojos les hace bien ver el sol." 
Ecclesiastes11:8 Pero aunque los mortales vivamos muchos años, y en todo ese tiempo vivamos felices, debemos recordar que serán muchos los días de oscuridad, y que todo lo que viene es vanidad." 
Ecclesiastes11:9 Alégrate, joven; aprovecha tu juventud. Bríndale placer a tu corazón mientras dure tu adolescencia. Déjate llevar por donde tu corazón y tus ojos quieran llevarte. Pero debes saber que de todo esto Dios te pedirá cuentas." 
Ecclesiastes11:10 Echa fuera de tu corazón el enojo. Aparta de tu ser la maldad. Porque la adolescencia y la juventud también son vanidad. 
Ecclesiastes12:1 Acuérdate de tu Creador ahora que eres joven. No esperes a que vengan los días malos, y a que lleguen los años en que digas: «Vivir tanto no es motivo de regocijo.»" 
Ecclesiastes12:2 Hazlo antes de que el sol se oscurezca, y la luna y las estrellas dejen de brillar, y las nubes se disipen después de la lluvia." 
Ecclesiastes12:3 Hazlo antes de que tiemblen los guardianes de la casa, y se encorven los guerreros, y disminuya el número de las molineras, y queden a oscuras los que miran por las ventanas." 
Ecclesiastes12:4 Hazlo antes de que se cierren las puertas que dan a la calle, y el ruido del molino deje de oírse. Hazlo antes de que las aves eleven sus trinos y ninguno de sus cantos pueda escucharse." 
Ecclesiastes12:5 Luego vendrá el temor por las alturas y se experimentará terror en el camino; entonces el blanco almendro florecerá, la langosta resultará una carga, y hasta el apetito se perderá, porque el hombre va camino a su última morada, y por la calle andarán los que llorarán su muerte." 
Ecclesiastes12:6 Hazlo antes de que se reviente la cadena de plata y se rompa la vasija de oro, y el cántaro se quiebre junto a la fuente, y junto al pozo se venza la polea." 
Ecclesiastes12:7 Entonces el polvo volverá a la tierra, de donde fue tomado, y el espíritu volverá a Dios, que lo dio." 
Ecclesiastes12:8 ¡Vanidad de vanidades! ¡Todo es vanidad! —Palabras del Predicador. 
Ecclesiastes12:9 Mientras más sabio llegó a ser el Predicador, más conocimientos impartió a la gente. Ponderó, escudriñó y compuso muchos proverbios." 
Ecclesiastes12:10 Además, el Predicador se esforzó por hallar palabras agradables y por escribir con precisión palabras verdaderas." 
Ecclesiastes12:11 Las palabras de los sabios son como aguijones, y el conjunto de las palabras de los maestros, impartidas por un solo guía, son como clavos bien hincados." 
Ecclesiastes12:12 Hijo mío, además de lo antes dicho, toma en cuenta que nunca se acaba de escribir muchos libros, y que el cuerpo se cansa de tanto estudiar." 
Ecclesiastes12:13 Todo este discurso termina en lo siguiente: Teme a Dios, y cumple sus mandamientos. Eso es el todo del hombre." 
Ecclesiastes12:14 Por lo demás, Dios habrá de juzgar toda obra, buena o mala, junto con toda acción encubierta." 
SongOfSongs1:1 Cantar de los cantares, de Salomón." 
SongOfSongs1:2 ¡Ah, si me dieras uno de tus besos! ¡Son tus caricias más deliciosas que el vino," 
SongOfSongs1:3 y delicioso es también el aroma de tus perfumes! Tu nombre es cual perfume derramado; ¡por eso te aman las doncellas! 
SongOfSongs1:4 ¡Llévame contigo, démonos prisa! ¡Llévame, rey mío, a tu alcoba! ¡Alegrémonos! ¡Regocijémonos por ti! ¡Evoquemos tus caricias y no el vino! ¡Razones hay para amarte!" 
SongOfSongs1:5 Escuchen, doncellas de Jerusalén: yo soy una morena hermosa. Morena soy, como las tiendas de Cedar; morena soy, como las cortinas de Salomón." 
SongOfSongs1:6 No se fijen en mi piel morena; es que el sol posó en mí su mirada. Mis hermanos se enojaron contra mí y me pusieron a cuidar las viñas; y yo, que soy mi propia viña, no me cuidé." 
SongOfSongs1:7 Dime, amor de mi vida, ¿dónde das de comer a tus rebaños?, ¿dónde reposas al mediodía? ¿Por qué tengo que andarte buscando junto a los rebaños de tus amigos?" 
SongOfSongs1:8 Si no lo sabes tú, bella mujer, ve tras las huellas del rebaño y lleva tus cabritas a los pastos, cerca de las cabañas de los pastores." 
SongOfSongs1:9 Comparable es tu andar, amiga mía, al suave trote de las yeguas del faraón." 
SongOfSongs1:10 ¡Qué bellas son tus mejillas, enmarcadas entre los pendientes! ¡Qué bello es tu cuello entre los collares!" 
SongOfSongs1:11 ¡Vamos a hacerte pendientes de oro con incrustaciones de plata! 
SongOfSongs1:12 Mientras el rey disfruta del banquete, mi nardo esparce su fragancia." 
SongOfSongs1:13 Mi amado es para mí como el saquito de mirra entre mis pechos. 
SongOfSongs1:14 Mi amado es para mí como un racimo de flores de alheña en las viñas de Engadí. 
SongOfSongs1:15 ¡Hermosa eres tú, amiga mía! ¡Hermosa eres tú, y tus ojos son dos palomas!" 
SongOfSongs1:16 ¡Hermoso eres tú, amado mío, y además encantador! La verde hierba es nuestro lecho," 
SongOfSongs1:17 los cedros son las vigas de la casa, y los cipreses nos cubren como un techo." 
SongOfSongs2:1 Yo soy la rosa de Sarón; ¡soy el lirio de los valles! 
SongOfSongs2:2 Mi amiga es, entre las doncellas, como la rosa entre las espinas." 
SongOfSongs2:3 Mi amado es, entre los jóvenes, como el manzano entre los árboles silvestres. Sentarme a su sombra es un deleite; ¡cuán dulce es su fruto a mi paladar!" 
SongOfSongs2:4 Me condujo a la sala del banquete, y me cubrió con la bandera de su amor." 
SongOfSongs2:5 ¡Aliméntenme con pasas! ¡Reanímenme con manzanas, porque estoy enferma de amor!" 
SongOfSongs2:6 ¡Cómo anhelo que mi cabeza repose sobre su brazo izquierdo, y que su brazo derecho me abrace!" 
SongOfSongs2:7 Doncellas de Jerusalén, yo les ruego, por los corzos y por las ciervas del campo, que no despierten a mi amada, ¡que no interrumpan su sueño, mientras ella se complazca en dormir!" 
SongOfSongs2:8 ¡Ya escucho la voz de mi amado! ¡Viene saltando sobre los montes!, ¡viene brincando sobre las lomas!" 
SongOfSongs2:9 Mi amado es comparable al corzo, semejante a un cervatillo. ¡Ya está aquí, tras la pared! Se asoma por las ventanas, ¡espía por las celosías!" 
SongOfSongs2:10 Mi amado me habló, y me dijo: «¡Levántate, amiga mía! ¡Ven conmigo, bella mujer!" 
SongOfSongs2:11 Ya el invierno ha terminado, y con él terminaron las lluvias." 
SongOfSongs2:12 Ya han brotado flores en el campo, ha llegado el tiempo de los cantos, y por toda nuestra tierra se escucha el arrullo de la tórtola." 
SongOfSongs2:13 Ya las higueras echan higos, y las vides en ciernes esparcen su aroma. ¡Levántate, amiga mía! ¡Ven conmigo, bella mujer!" 
SongOfSongs2:14 Paloma mía, escondida en los agujeros de la peña, en parajes escondidos y escarpados, ¡déjame contemplar tu rostro!, ¡déjame escuchar tu voz! ¡Cuán placentera es tu voz, y cuán hermoso tu semblante!»" 
SongOfSongs2:15 ¡Atrapen esas zorras, atrápenlas! Aunque pequeñas, destruyen nuestras viñas, que apenas están en ciernes." 
SongOfSongs2:16 Mi amado es mío, y yo soy suya; él cuida sus ovejas entre los lirios." 
SongOfSongs2:17 Hasta que llegue el día y las sombras se disipen, ¡vuelve a mí, amado mío! ¡Sé raudo como un venado, como un cervatillo sobre los montes de Beter!" 
SongOfSongs3:1 Por las noches, en mi lecho, busco al que amo con toda el alma. Lo busco, y no lo encuentro." 
SongOfSongs3:2 Me decido a levantarme para rondar por la ciudad, por las calles y avenidas, en busca del que amo con toda el alma. ¡Lo busco, y no lo encuentro!" 
SongOfSongs3:3 Los guardias, los que rondan la ciudad, me encuentran, y les pregunto si han visto al que amo con toda el alma." 
SongOfSongs3:4 ¡Y al poco tiempo de hablar con ellos encuentro al que amo con toda el alma! ¡Lo abrazo, y no lo suelto hasta llevarlo a la casa de mi madre, hasta la alcoba donde fui concebida!" 
SongOfSongs3:5 Doncellas de Jerusalén, yo les ruego por los corzos y por las ciervas del campo, que no despierten a mi amada, ¡que no interrumpan su sueño, mientras ella se complazca en dormir!" 
SongOfSongs3:6 ¿Quién es esta que viene por el desierto y asciende como columna de humo? ¡Viene envuelta en el suave aroma de mirra, incienso y finos perfumes!" 
SongOfSongs3:7 ¡Aquí viene la litera de Salomón! La escoltan sesenta valientes, de entre los mejores guerreros de Israel." 
SongOfSongs3:8 Todos ellos son diestros soldados, y cada uno lleva su espada al cinto en prevención de peligros nocturnos." 
SongOfSongs3:9 El rey Salomón se hizo una carroza de finas maderas del Líbano. 
SongOfSongs3:10 Las columnas las hizo de plata, el respaldo lo hizo de oro, y el asiento lo recubrió de grana. ¡Con mucho amor recamaron su interior las doncellas de Jerusalén!" 
SongOfSongs3:11 ¡Salgan, doncellas de Sión! ¡Vean al rey Salomón portando su corona! ¡Es la misma que le ciñó su madre el día de su casamiento, el día en que su corazón se alegró!" 
SongOfSongs4:1 ¡Qué hermosa eres, amiga mía! ¡Qué hermosa eres! Son tus ojos dos palomas que se asoman tras el velo, y tus cabellos, un rebaño de cabritos que desciende de los montes de Galaad." 
SongOfSongs4:2 Comparables son tus dientes a un rebaño de blancas ovejas recién bañadas y trasquiladas. Todas ellas tienen su pareja; ningún espacio dejan vacío. 
SongOfSongs4:3 Tus labios son un hilo carmesí, y tus palabras son cautivadoras. Tus mejillas son dos gajos de granada que se asoman tras el velo." 
SongOfSongs4:4 Tu cuello, cual la torre de David, es de elegante estructura; de esa torre penden mil escudos, ¡todos ellos escudos de valientes!" 
SongOfSongs4:5 Son tus pechos dos cervatos gemelos, que reposan entre los lirios." 
SongOfSongs4:6 Hasta que llegue el día y las sombras se disipen, quiero ir al monte de la mirra; quiero ir a la colina del incienso." 
SongOfSongs4:7 Toda tú eres hermosa, amiga mía; no tienes ningún defecto." 
SongOfSongs4:8 Acompáñame desde el Líbano, esposa mía; acompáñame desde el Líbano. Baja conmigo de la cumbre del Amana, bajemos de la cumbre del Senir y del Hermón; donde están las guaridas de los leones, donde están las cuevas de los leopardos." 
SongOfSongs4:9 Hermana y esposa mía, con una sola mirada tuya y con un solo hilo de tu collar me robaste el corazón." 
SongOfSongs4:10 Hermana y esposa mía, ¡cuán deliciosas son tus caricias! ¡Son más deliciosas que el vino! ¡Es más dulce el olor de tus perfumes que el de todas las especias aromáticas!" 
SongOfSongs4:11 De tus labios fluye miel, esposa mía; leche y miel hay debajo de tu lengua. La fragancia de tus vestidos evoca la fragancia del monte Líbano." 
SongOfSongs4:12 Eres un jardín cercado, hermana y esposa mía; eres cerrada fuente, ¡sellado manantial!" 
SongOfSongs4:13 Eres un jardín de granados, donde crecen frutos exquisitos, y flores de alheña y nardos;" 
SongOfSongs4:14 nardo y azafrán, cálamo y canela, toda clase de árboles de incienso, y mirra y áloes, y las más finas especias." 
SongOfSongs4:15 Eres fuente de los jardines, eres pozo de aguas vivas que fluyen desde el Líbano." 
SongOfSongs4:16 ¡Levántate, viento del norte! ¡Ven acá, viento del sur! ¡Vengan y soplen en mi jardín, para que se esparzan sus aromas! ¡Ven, amado mío, a tu jardín y deléitate con sus dulces frutos!" 
SongOfSongs5:1 Ya he entrado en mi jardín, hermana y esposa mía; recolecto ya la mirra y las especias, libando estoy la miel del panal, y ahora bebo el vino y la leche que has reservado para mí. Queridos amigos míos, ¡coman y beban hasta saciarse!" 
SongOfSongs5:2 Yo dormía, pero mi corazón velaba, y pude escuchar la voz de mi amado: «Hermana y amiga mía; mi palomita inmaculada, ¡déjame entrar! Tengo la cabeza empapada de rocío; ¡escurre por mi pelo la lluvia de la noche!»" 
SongOfSongs5:3 «¡Pero ya me he desnudado! ¿Cómo he de volver a vestirme? ¡Ya me he lavado los pies! ¿Cómo he de volver a ensuciarlos?» 
SongOfSongs5:4 Se conmovieron mis entrañas cuando mi amado introdujo la mano por la apertura del cerrojo. 
SongOfSongs5:5 Me levanté para abrirle a mi amado. Por mis manos y mis dedos corrían las gotas de mirra hasta caer sobre la aldaba. 
SongOfSongs5:6 Le abrí a mi amado, pero él se había marchado ya. Con el alma salí en pos de su voz. ¡Lo busqué, y no lo encontré! ¡Lo llamé, y no me respondió!" 
SongOfSongs5:7 Los guardias que rondan la ciudad me encontraron y me golpearon. ¡Los que vigilan las murallas me hirieron, me despojaron de mi manto!" 
SongOfSongs5:8 Doncellas de Jerusalén, yo les ruego, si acaso encuentran a mi amado, ¡le digan que me hallo enferma de amor!" 
SongOfSongs5:9 «Dinos tú, bella mujer, ¿qué de especial tiene tu amado? ¿Qué de especial tiene tu amado para que nos pidas tal cosa?»" 
SongOfSongs5:10 «Mi amado es de tez trigueña, y entre la multitud sobresale." 
SongOfSongs5:11 Su cabeza es como el oro más fino; su cabellera es rizada, y negra como un cuervo." 
SongOfSongs5:12 Sus ojos son como dos palomas que reposan junto a los arroyos y que se bañan en leche. 
SongOfSongs5:13 Sus mejillas parecen un jardín en donde crecen especias aromáticas y se cultivan las más fragantes flores; sus labios son como los lirios, y destilan el aroma de la mirra." 
SongOfSongs5:14 Sus manos son dos anillos de oro engastados de jacintos; su cuerpo es labrado marfil recubierto de zafiros. 
SongOfSongs5:15 Sus piernas son dos columnas de mármol asentadas sobre bases de oro fino; imponente es él, como el monte Líbano, y tiene el garbo de sus altos cedros." 
SongOfSongs5:16 Dulce es su paladar. ¡Todo él es codiciable! Así es mi amado, doncellas de Jerusalén; ¡así es mi amigo!»" 
SongOfSongs6:1 «Dinos tú, bella mujer, ¿a dónde se ha ido tu amado? ¿A dónde se apartó tu amado, para que contigo vayamos a buscarlo?»" 
SongOfSongs6:2 «Mi amado está ahora en su jardín, entre los surcos de las especias; se recuesta en los jardines y recoge lirios." 
SongOfSongs6:3 Yo soy de mi amado, y mi amado es mío; ¡él se recuesta entre los lirios!»" 
SongOfSongs6:4 Eres hermosa como Tirsa, amiga mía, y deseable como Jerusalén; ¡majestuosa como las huestes celestiales!" 
SongOfSongs6:5 ¡Desvía de mí tus miradas, que tus ojos me subyugan! Son tus cabellos como las cabritas que descienden de los montes de Galaad." 
SongOfSongs6:6 Comparables son tus dientes a un rebaño de blancas ovejas. Todas ellas tienen su pareja; ningún espacio dejan vacío. 
SongOfSongs6:7 Tus mejillas son dos gajos de granada que se asoman tras el velo. 
SongOfSongs6:8 Puede haber sesenta reinas, y hasta ochenta concubinas y un sinnúmero de doncellas," 
SongOfSongs6:9 pero la paloma que poseo es única y perfecta. Es la hija única y predilecta de la madre que la vio nacer. Las doncellas la ven, y la bendicen; ¡las reinas y las concubinas la alaban!" 
SongOfSongs6:10 ¿Quién es esta que aparece como la luz de un nuevo día? Bella es, como la luna; también radiante, como el sol; ¡majestuosa como las huestes celestiales!" 
SongOfSongs6:11 Yo bajé al jardín de los nogales, para contemplar los frutos del valle y ver si ya brotaban las vides y florecían los granados;" 
SongOfSongs6:12 ¡pero antes de darme cuenta me vi entre los carros de Aminadab! 
SongOfSongs6:13 ¡Regresa, Sulamita, regresa! ¡Regresa, que deseamos contemplarte! ¿Pero qué desean ver en la Sulamita? ¿Acaso una danza de dos campamentos?" 
SongOfSongs7:1 ¡Cuán bellos se ven, princesa, tus pies en las sandalias! Tus torneados muslos son como joyas labradas por un experto orfebre." 
SongOfSongs7:2 Se asemeja tu ombligo a una taza redonda donde abunda la bebida. Tu vientre evoca a un montón de trigo circundado de blancos lirios. 
SongOfSongs7:3 Son tus pechos dos cervatos gemelos," 
SongOfSongs7:4 y tu cuello, una torre de marfil. Me hacen pensar tus ojos en los manantiales de Jesbón que fluyen a la entrada de Bat Rabín. Tu nariz se asemeja a la torre del Líbano, orientada hacia Damasco." 
SongOfSongs7:5 Tu cabeza me recuerda a la cumbre del Carmelo; bucles de púrpura son tus cabellos, ¡preso entre ellos se encuentra un rey!" 
SongOfSongs7:6 ¡Cuán bella eres, y cuán dulce! ¡Cuán delicioso es el amor!" 
SongOfSongs7:7 Tienes el garbo de una palmera, y son tus pechos los racimos." 
SongOfSongs7:8 ¡Ya he pensado trepar a esa palmera y apoderarme de sus dátiles! ¡Sean tus pechos cual racimos de uvas, y tu aliento, cual aroma de manzanas!" 
SongOfSongs7:9 ¡Sea tu paladar como el buen vino, y que fluya, amado mío, por tus labios, y se deslice por tus dientes!" 
SongOfSongs7:10 Yo soy de mi amado, y él halla en mí su deleite." 
SongOfSongs7:11 ¡Ven, amado mío, vayamos al campo! ¡Pasemos la noche en alguna aldea!" 
SongOfSongs7:12 Por la mañana iremos a las viñas; veremos florecer las vides y abrirse sus tiernos retoños. Veremos florecer los granados, ¡y allí te entregaré mi amor!" 
SongOfSongs7:13 Las mandrágoras esparcen ya su aroma, y a nuestras puertas tenemos las frutas más variadas y deliciosas, frutas frescas y frutas secas, que para ti, mi amor, tengo guardadas." 
SongOfSongs8:1 ¡Ah, cómo quisiera que fueras mi hermano, y que mi madre te hubiera amamantado! ¡Así te besaría al encontrarte, y nadie me difamaría!" 
SongOfSongs8:2 Te llevaría a la casa de mi madre, y allí tú serías mi maestro. Yo te daría a beber de mi vino y del jugo de mis granadas." 
SongOfSongs8:3 ¡Cómo anhelo que mi cabeza repose sobre tu brazo izquierdo, y que tu brazo derecho me abrace!" 
SongOfSongs8:4 Doncellas de Jerusalén, yo les ruego, que no despierten a mi amada, ¡que no interrumpan su sueño, mientras ella se complazca en dormir!" 
SongOfSongs8:5 ¿Quién es esta, que por el desierto viene recostada en el hombro de su amado? Bajo un manzano te desperté; fue allí donde tu madre tuvo dolores y te dio a luz." 
SongOfSongs8:6 Ponme como un sello sobre tu corazón; ponme como una marca sobre tu brazo. Inquebrantable como la muerte es el amor; inflexibles como el sepulcro son los celos. ¡Candentes brasas son, candente fuego!" 
SongOfSongs8:7 Las muchas aguas no pueden apagar el amor, ni pueden tampoco sofocarlo los ríos. Si por el amor diera el hombre todos los bienes de su casa, ciertamente sería despreciado." 
SongOfSongs8:8 Nuestra hermanita no tiene pechos. ¿Qué podremos hacer por nuestra hermana cuando la pidan en matrimonio? 
SongOfSongs8:9 Si se tratara de una muralla, levantaríamos sobre ella un palacio de plata; si se tratara de una puerta, la recubriríamos con tablones de cedro." 
SongOfSongs8:10 ¡Yo soy una muralla, y mis pechos son dos torres, desde el día en que a sus ojos fui como quien ha hallado la paz!" 
SongOfSongs8:11 Salomón tenía en Baal Gamón, una viña al cuidado de aparceros. Cada uno de ellos debía entregarle mil monedas de plata por cosecha." 
SongOfSongs8:12 ¡Pero yo tengo mi propia viña, y a mi viña la cuido yo! ¡Quédate, Salomón, con las mil monedas, y quédense los aparceros con doscientas!" 
SongOfSongs8:13 Tú, que habitas en los jardines, ¡hazme oír tu voz! ¡También mis amigos quieren escucharla!" 
SongOfSongs8:14 ¡Date prisa, amado mío! ¡Corre como un corzo, como un cervato que va por los montes aromáticos!" 
Isaiah1:1 Visión que Isaías hijo de Amoz tuvo acerca de Judá y de Jerusalén en los días de los reyes Uzías, Yotán, Ajaz y Ezequías, los cuales reinaron en Judá." 
Isaiah1:2 Así dice el Señor: «Ustedes, los cielos, ¡oigan! Y tú, tierra, ¡escucha! He criado hijos, los he visto crecer, pero ellos han pecado contra mí." 
Isaiah1:3 El buey conoce a su dueño, y el asno conoce el pesebre de su amo, pero Israel no entiende; ¡mi pueblo no tiene entendimiento!»" 
Isaiah1:4 ¡Ay, gente pecadora, pueblo bajo el peso de la maldad! ¡Ay, simiente de malvados, hijos corrompidos que han abandonado al Señor! Han provocado la ira del Santo de Israel; ¡le han dado la espalda!" 
Isaiah1:5 ¿Por qué quieren ustedes ser castigados todavía? ¿Van a seguir siendo rebeldes? Tienen toda la cabeza enferma, y todo el corazón adolorido." 
Isaiah1:6 De la punta del pie a la cabeza no tienen nada sano. Todo son heridas, hinchazones y llagas abiertas, que nadie ha curado ni vendado ni limpiado con ungüento." 
Isaiah1:7 Ante ustedes su tierra es asolada, e incendiadas sus ciudades. Su país es devorado por gente extraña, ¡asolado como si lo asolaran extraños!" 
Isaiah1:8 La hija de Sión se ha quedado solitaria. ¡Parece la enramada de una viña, la cabaña de un melonar! ¡Parece una ciudad desolada!" 
Isaiah1:9 Si el Señor de los ejércitos no nos hubiera dejado un remanente, un poco más y seríamos como Sodoma, ¡semejantes a Gomorra!" 
Isaiah1:10 Príncipes de Sodoma, ¡oigan la palabra del Señor! Pueblo de Gomorra, ¡escuchen la enseñanza de nuestro Dios!" 
Isaiah1:11 El Señor dice: «¿Para qué me sirven sus muchos sacrificios? Estoy harto de holocaustos de carneros y de la grasa de animales gordos; no me agrada la sangre de bueyes, ni de ovejas y machos cabríos." 
Isaiah1:12 »Cuando ustedes vienen a presentarse ante mí, ¿quién les pide que traigan esto, o que pisoteen mis atrios?" 
Isaiah1:13 No me traigan más ofrendas inútiles. El incienso me repugna; no soporto la luna nueva ni el día de reposo, ni las reuniones que convocan; sus fiestas solemnes son inicuas." 
Isaiah1:14 Mi alma aborrece sus lunas nuevas y sus fiestas solemnes; ¡son para mí una carga insoportable! 
Isaiah1:15 Cuando ustedes tiendan las manos hacia mí, yo apartaré de ustedes mis ojos. Y cuando multipliquen sus oraciones, no las oiré, pues tienen ustedes las manos llenas de sangre." 
Isaiah1:16 ¡Lávense! ¡Límpiense! ¡Aparten de mi vista sus malas acciones! ¡Dejen de hacer lo malo 
Isaiah1:17 y aprendan a hacer lo bueno! ¡Busquen la justicia! ¡Reprendan a los opresores! ¡Hagan justicia a los huérfanos y defiendan los derechos de las viudas!» 
Isaiah1:18 El Señor dice: «Vengan ahora, y pongamos las cosas en claro. Si sus pecados son como la grana, se pondrán blancos como la nieve. Si son rojos como el carmesí, se pondrán blancos como la lana." 
Isaiah1:19 Si ustedes quieren y me hacen caso, comerán de lo mejor de la tierra;" 
Isaiah1:20 pero si no quieren y son rebeldes, serán consumidos por la espada.» Sí, la boca del Señor lo ha dicho." 
Isaiah1:21 ¡Ay, ciudad fiel! ¡Cómo te has prostituido! Antes residía en ti la justicia y el derecho, y ahora el asesinato." 
Isaiah1:22 Tu plata se convirtió en escoria; tu vino se mezcló con agua. 
Isaiah1:23 Tus príncipes son rebeldes y cómplices de ladrones; todos ellos aman el soborno y van tras las recompensas; no les hacen justicia a los huérfanos, ni les importa defender los derechos de las viudas." 
Isaiah1:24 Por lo tanto, así dice Dios, el Señor de los ejércitos, el Fuerte de Israel: «Voy a vengarme de mis enemigos; voy a desquitarme de mis adversarios." 
Isaiah1:25 Luego volveré mi mano contra ti, y limpiaré tu escoria hasta dejarla pura, y te quitaré toda tu impureza." 
Isaiah1:26 Haré que tus jueces sean como eran al principio, y que tus consejeros sean como eran antes. Después de eso te llamarán “Ciudad de justicia”, “Ciudad fiel”." 
Isaiah1:27 »Sión será rescatada por medio de la justicia, y los que se vuelvan a mí, por medio del derecho." 
Isaiah1:28 Pero los rebeldes y pecadores serán aniquilados al mismo tiempo, y los que abandonan al Señor serán consumidos." 
Isaiah1:29 Entonces ustedes se avergonzarán de las encinas que tanto amaban, y lamentarán haber elegido esos huertos." 
Isaiah1:30 Serán ustedes como encinas que se quedan sin hojas, ¡como huertos carentes de agua!" 
Isaiah1:31 Los fuertes serán como estopa, y sus hechos serán la chispa que prenda fuego a unos y otros; y arderán, y no habrá quien apague el fuego.»" 
Isaiah2:1 Visión de Isaías hijo de Amoz acerca de Judá y de Jerusalén: 
Isaiah2:2 En los últimos días el monte de la casa del Señor será confirmado como cabeza de los montes; será exaltado por encima de las alturas, y hacia él correrán todas las naciones." 
Isaiah2:3 Muchos pueblos vendrán y dirán: «¡Vengan, subamos al monte del Señor, a la casa del Dios de Jacob! Él nos guiará por sus caminos, y nosotros iremos por sus sendas. Porque la enseñanza saldrá de Sión; de Jerusalén saldrá la palabra del Señor." 
Isaiah2:4 Él juzgará entre las naciones, y dictará sentencia a muchos pueblos. Y ellos convertirán sus espadas en rejas de arado, y sus lanzas en hoces. Ninguna nación levantará la espada contra otra nación, ni se entrenarán más para hacer la guerra.»" 
Isaiah2:5 Vengan ustedes, los de la casa de Jacob; caminemos a la luz del Señor." 
Isaiah2:6 Ciertamente tú has abandonado a tu pueblo, a la casa de Jacob, porque se ha llenado de costumbres de oriente; sus adivinos abundan como filisteos, y hacen tratos con gente extraña." 
Isaiah2:7 Su país está lleno de plata y de oro, y sus tesoros son ilimitados. Su país está lleno de caballos, y sus carros son incontables." 
Isaiah2:8 Su país está lleno de ídolos; ¡se arrodillan ante la obra de sus manos, ante lo que hicieron con sus dedos!" 
Isaiah2:9 Todos se han inclinado; todos se han humillado. Por eso, ¡no los perdones!" 
Isaiah2:10 ¡Métete en la peña! ¡Escóndete en el polvo de la temible presencia del Señor y de su esplendorosa majestad! 
Isaiah2:11 En aquel día serán doblegados los altivos y humillados los soberbios; ¡solo el Señor será exaltado! 
Isaiah2:12 Porque el día del Señor de los ejércitos vendrá contra todos los soberbios y altivos; contra todos los que se enaltecen, los cuales serán humillados;" 
Isaiah2:13 contra todos los altos y erguidos cedros del Líbano; contra todas las encinas de Basán; 
Isaiah2:14 contra todos los altos montes; contra todas las elevadas alturas; 
Isaiah2:15 contra toda torre alta; contra todo muro fuerte; 
Isaiah2:16 contra todas las naves de Tarsis; contra todos los barcos preciados. 
Isaiah2:17 La altivez humana será abatida; la soberbia humana será humillada; en aquel día solo el Señor será exaltado. 
Isaiah2:18 Los ídolos serán totalmente eliminados. 
Isaiah2:19 Cuando el Señor se disponga a castigar la tierra, la gente se meterá en las grietas de las peñas y en los hoyos de la tierra, para huir de la temible presencia del Señor y de su esplendorosa majestad." 
Isaiah2:20 En ese día la gente arrojará a los topos y murciélagos sus ídolos de plata y de oro, que se fabricó para adorarlos." 
Isaiah2:21 Cuando el Señor se disponga a castigar la tierra, la gente se meterá en las hendiduras de las rocas y en las grietas de las peñas, para huir de su temible presencia y de su esplendorosa majestad." 
Isaiah2:22 Dejen ya de confiar en el hombre, que depende del aire que respira. ¿Qué tanto puede valer?" 
Isaiah3:1 ¡Miren esto! Dios, el Señor de los ejércitos, va a dejar a Jerusalén y a Judá sin apoyo alguno y sin provisiones. Va a dejarlas sin pan y sin agua," 
Isaiah3:2 sin guerreros ni soldados, sin jueces ni profetas, sin adivinos ni ancianos," 
Isaiah3:3 sin capitanes ni líderes respetables, sin consejeros ni artesanos ni oradores." 
Isaiah3:4 Unos jovencitos serán sus líderes; unos chiquillos serán sus gobernantes. 
Isaiah3:5 Entre el pueblo, unos a otros se harán violencia: amigos contra amigos, jóvenes contra ancianos, marginados contra poderosos." 
Isaiah3:6 Si de la familia de su padre alguien toma a su hermano y le dice: «Tú, que estás bien vestido, serás nuestro príncipe. Hazte cargo de este montón de ruinas»," 
Isaiah3:7 aquel jurará ese día, y dirá: «No puedo aceptar ese cargo, pues en mi casa no tenemos qué comer ni qué vestir. No me hagan príncipe del pueblo.»" 
Isaiah3:8 Jerusalén está en ruinas; Judá ha caído, porque con sus palabras y sus hechos han provocado al Señor; a sus ojos han ofendido su majestad." 
Isaiah3:9 La apariencia de su rostro los acusa; son como Sodoma, pues no disimulan su pecado sino que lo pregonan. ¡Ay de su alma, pues ellos mismos se perjudican!" 
Isaiah3:10 Díganle al hombre justo que le irá bien, y que comerá del fruto de sus obras." 
Isaiah3:11 ¡Pero ay del malvado! Mal le irá, y conforme a sus obras se le pagará." 
Isaiah3:12 ¡Ay, pueblo mío! ¡Oprimido por los imberbes, gobernado por las mujeres! ¡Tus líderes te engañan y te hacen perder el rumbo!" 
Isaiah3:13 El Señor se dispone a litigar. Ya ocupa su puesto para juzgar a los pueblos. 
Isaiah3:14 El Señor abrirá juicio contra ustedes, ancianos y príncipes de su pueblo, porque han devorado la viña y tienen en sus casas lo que les arrebataron a los pobres." 
Isaiah3:15 «¿Qué se creen ustedes, los que aplastan a mi pueblo y muelen a golpes el rostro de los pobres?» —Palabra de Dios, el Señor de los ejércitos." 
Isaiah3:16 El Señor dice: «Por la soberbia de las hijas de Sión; por andar con el cuello erguido y con miradas provocativas; por su paso insinuante, con ritmo de danza;" 
Isaiah3:17 por todo eso yo, el Señor, les raparé la cabeza a las hijas de Sión; ¡yo, el Señor, las dejaré trasquiladas!" 
Isaiah3:18 »Ese día yo, el Señor, les quitaré los adornos de los tobillos, las diademas, las lunetas," 
Isaiah3:19 los collares, los pendientes, las pulseras," 
Isaiah3:20 las cofias, los atavíos en los tobillos, las peinetas, los frasquitos de perfume, los zarcillos," 
Isaiah3:21 los anillos, las argollas," 
Isaiah3:22 las ropas de gala, los mantos, los velos, las bolsas," 
Isaiah3:23 los espejos, el fino lino, las gasas y los tocados." 
Isaiah3:24 En lugar de finos aromas habrá pestilencia; cuerdas en lugar de cinturones, y cabezas rapadas en lugar de peinados ostentosos; en lugar de elegantes ropajes habrá harapiento cilicio, y marcas de hierro candente en lugar de hermosura." 
Isaiah3:25 Tus varones caerán a filo de espada, y tus valientes morirán en la guerra." 
Isaiah3:26 Luto y tristeza habrá en las puertas de la ciudad; y esta, abandonada, se sentará en el suelo." 
Isaiah4:1 »Ese día, siete mujeres se aferrarán a un solo hombre y le dirán: “Nosotras veremos qué comer y con qué vestirnos; solo te pedimos que nos dejes llevar tu nombre. ¡Borra de nosotras esa vergüenza!”»" 
Isaiah4:2 Ese día, el renuevo del Señor será de gloria y hermosura, y el fruto de la tierra será de honra y grandeza para los sobrevivientes de Israel." 
Isaiah4:3 Sucederá que quien se quede en Sión, y quien sea dejado en Jerusalén, será llamado santo; es decir, todos los que estén con vida y registrados en Jerusalén." 
Isaiah4:4 Cuando el Señor lave las impurezas de las hijas de Sión, y con el soplo abrasador de su justicia limpie la sangre que hay en medio de Jerusalén," 
Isaiah4:5 creará una nube oscura durante el día, y un fuego flamígero y resplandeciente durante la noche, para cubrir todo lugar en el monte Sión y en donde haya reuniones. Y sobre todo esto estará la gloria del Señor." 
Isaiah4:6 Además, habrá un resguardo, una sombra contra el calor del día, para guarecerse de la lluvia y del aluvión." 
Isaiah5:1 Quiero cantar ahora por mi amado el canto de mi amado a su viña: Mi amado tenía una viña en una ladera fértil. 
Isaiah5:2 La cercó y la despejó de piedras, y luego plantó en ella vides escogidas; en medio del campo levantó una torre, y además construyó un lagar. Esperaba que su viña diera buenas uvas, pero dio uvas silvestres." 
Isaiah5:3 Y ahora, habitantes de Jerusalén, hombres de Judá: juzguen entre mi viña y yo." 
Isaiah5:4 ¿Qué más podía hacerse a mi viña, que yo no le haya hecho? ¿Cómo es que dio uvas silvestres, cuando yo esperaba que diera buenas uvas?" 
Isaiah5:5 Pues voy a mostrarles lo que haré con mi viña: Le quitaré la cerca, para que sea consumida; abriré una brecha en su muralla, para que sea pisoteada." 
Isaiah5:6 Haré que se quede desierta. Nadie la podará ni la cultivará. Crecerán en ella cardos y espinos, y ordenaré a las nubes que no derramen lluvia sobre ella." 
Isaiah5:7 En realidad, la viña del Señor de los ejércitos es la casa de Israel, y los hombres de Judá son la planta en que él se complace. Esperaba él justicia, y solo hay injusticia; equidad, y solo hay iniquidad." 
Isaiah5:8 ¡Ay de los que anexan una casa a otra casa, un terreno a otro terreno, hasta poseer todo lugar! ¿Acaso quieren todo el país para ustedes solos?" 
Isaiah5:9 Ha llegado a los oídos del Señor de los ejércitos, que muchas casas grandes y hermosas se quedarán en ruinas y sin que nadie las habite." 
Isaiah5:10 Las viñas que rendían diez barriles de vino rendirán un solo barril; ¡diez sacos de semilla rendirán un solo saco de trigo! 
Isaiah5:11 ¡Ay de los que madrugan para emborracharse! ¡Ay de los que se desvelan para encenderse con el vino! 
Isaiah5:12 En sus banquetes tienen arpas, liras, tamboriles, flautas y vino, pero no toman en cuenta la obra del Señor ni se fijan en la obra de sus manos." 
Isaiah5:13 Por eso mi pueblo fue llevado cautivo: por su falta de conocimiento. Sus mejores hombres murieron de hambre; sus multitudes murieron de sed. 
Isaiah5:14 Por eso el sepulcro ensanchó su garganta, y abrió sus desmesuradas fauces. ¡Al sepulcro bajará su esplendorosa multitud, con sus fiestas y su algarabía!" 
Isaiah5:15 Ricos y pobres serán humillados; los de mirada altanera serán abatidos; 
Isaiah5:16 pero el Señor de los ejércitos será exaltado con la justicia; el Dios Santo será santificado con la victoria. 
Isaiah5:17 Los corderos serán apacentados como es la costumbre, pero gente extraña consumirá los desolados campos de los ricos." 
Isaiah5:18 ¡Ay de los que atraen la iniquidad con cuerdas de vanidad, y el pecado con correas de carreta!" 
Isaiah5:19 ¡Ay de los que dicen: «Que venga ya su obra y se dé prisa. Que se acerque y la veamos. Que venga el consejo del Santo de Israel, para que lo conozcamos»!" 
Isaiah5:20 ¡Ay de los que llaman bueno a lo malo, y malo a lo bueno! ¡Ay de los que convierten la luz en tinieblas, y las tinieblas en luz! ¡Ay de los que convierten lo amargo en dulce, y lo dulce en amargo!" 
Isaiah5:21 ¡Ay de los que se creen sabios! ¡Ay de los que se consideran muy inteligentes! 
Isaiah5:22 ¡Ay de los valientes para beber vino, de los audaces para mezclar bebidas!" 
Isaiah5:23 ¡Ay de los que mediante el soborno justifican al malvado y despojan de sus derechos al hombre honrado! 
Isaiah5:24 Por eso su raíz será como la podredumbre; por eso su flor se desvanecerá como el polvo, así como la llama del fuego consume el rastrojo y la lumbre devora la paja, porque despreciaron la enseñanza del Señor de los ejércitos y desdeñaron la palabra del Santo de Israel." 
Isaiah5:25 Por eso se encendió el furor del Señor contra su pueblo; por eso su mano se extendió contra él para herirlo; por eso se estremecieron los montes y sus cadáveres fueron arrojados a las calles. Y a pesar de todo esto, su furor no se ha calmado; su mano sigue aún extendida." 
Isaiah5:26 Agitará una bandera para llamar a naciones lejanas; con un silbido llamará a los que están en los confines de la tierra; y estos vendrán con gran rapidez. 
Isaiah5:27 Nadie entre ellos se mostrará cansado, ninguno de ellos tropezará ni se caerá de sueño; ninguno de ellos vendrá a medio vestir, ni con las correas de sus sandalias rotas." 
Isaiah5:28 Sus flechas ya estarán afiladas; todos sus arcos, bien tensados; los cascos de sus caballos parecerán pedernal; las ruedas de sus carros parecerán torbellinos." 
Isaiah5:29 Rugirán como leones, como cachorros de león; rechinarán los dientes y atraparán a su presa, y se la llevarán a un lugar seguro, sin que nadie se la pueda arrebatar." 
Isaiah5:30 Cuando llegue ese día, él bramará sobre ellos como brama el mar. Cuando mire hacia la tierra, solo verá angustiosas tinieblas, y en sus cielos la luz será oscuridad." 
Isaiah6:1 En el año que murió el rey Uzías, yo vi al Señor sentado sobre un trono alto y sublime. El borde de su manto cubría el templo." 
Isaiah6:2 Dos serafines permanecían por encima de él, y cada uno de ellos tenía seis alas; con dos se cubrían el rostro, con dos se cubrían los pies, y con dos volaban." 
Isaiah6:3 Uno de ellos clamaba al otro y le decía: «¡Santo, santo, santo es el Señor de los ejércitos! ¡Toda la tierra está llena de su gloria!»" 
Isaiah6:4 La voz del que clamaba hizo que el umbral de las puertas se estremeciera, y el templo se llenó de humo." 
Isaiah6:5 Entonces dije yo: «¡Ay de mí! ¡Soy hombre muerto! ¡Mis ojos han visto al Rey, el Señor de los ejércitos, aun cuando soy un hombre de labios impuros y habito en medio de un pueblo de labios también impuros!»" 
Isaiah6:6 Entonces uno de los serafines voló hacia mí. En su mano llevaba un carbón encendido, que había tomado del altar con unas tenazas." 
Isaiah6:7 Con ese carbón tocó mi boca, y dijo: «Con este carbón he tocado tus labios, para remover tu culpa y perdonar tu pecado.»" 
Isaiah6:8 Después oí la voz del Señor, que decía: «¿A quién enviaré? ¿Quién irá por nosotros?» Y yo respondí: «Aquí estoy yo. Envíame a mí.»" 
Isaiah6:9 Dijo entonces: «Ve y dile a este pueblo: “Oigan bien, pero no entiendan; vean bien, pero no comprendan.”" 
Isaiah6:10 Entorpece el corazón de este pueblo. Cierra sus oídos, y ciega sus ojos. Que no vea con sus ojos ni oiga con sus oídos, ni entienda con su corazón, para que no se convierta ni sea sanado.»" 
Isaiah6:11 Yo dije: «¿Hasta cuándo, Señor?» Y él respondió: «Hasta que las ciudades se queden asoladas y sin habitantes; hasta que no haya nadie en las casas, y la tierra quede hecha un desierto;" 
Isaiah6:12 hasta que el Señor haya expulsado a la gente y los lugares abandonados se hayan multiplicado en el país. 
Isaiah6:13 Y si aún queda en el país la décima parte de sus habitantes, este volverá a ser destruido. Pero la simiente santa será como el roble y como la encina, que después de cortados aún queda el tronco.»" 
Isaiah7:1 En los días en que Ajaz hijo de Yotán, hijo de Uzías, reinaba en Judá, sucedió que el rey Resín de Siria y Pecaj hijo de Remalías, que era rey de Israel, se dirigieron a Jerusalén para atacarla, pero no la pudieron tomar." 
Isaiah7:2 La noticia de que Siria se había aliado con Efraín llegó a la casa de David, y esto hizo que se estremeciera el corazón del rey y de su pueblo, como cuando el viento hace que se estremezcan los árboles del bosque." 
Isaiah7:3 Entonces el Señor le dijo a Isaías: «Ve ahora con tu hijo Sear Yasub adonde termina el acueducto del estanque superior, en dirección al Campo del Lavador. Allí te encontrarás con Ajaz," 
Isaiah7:4 y le dirás: “Ten mucho cuidado, y mucha calma. No tengas miedo ni se sobresalte tu corazón por causa de Resín y de Siria, y del hijo de Remalías.” Ellos arden de ira, pero no son más que el humo de dos tizones apagados." 
Isaiah7:5 El sirio se ha puesto de acuerdo con Efraín y con el hijo de Remalías, para hacerte daño. Ha dicho:" 
Isaiah7:6 “Vayamos contra Judá para aterrorizarla. Nos la repartiremos, y pondremos por rey al hijo de Tabel.”" 
Isaiah7:7 Pero Dios el Señor dice así: “Eso no tendrá éxito, ni será así.”" 
Isaiah7:8 Ciertamente, la cabeza de Siria es Damasco, y la cabeza de Damasco es Resín, pero dentro de sesenta y cinco años Efraín será destruido y dejará de ser pueblo." 
Isaiah7:9 Y la cabeza de Efraín es Samaria, y la cabeza de Samaria es el hijo de Remalías. Si ustedes no creen esto, tampoco permanecerán.»" 
Isaiah7:10 El Señor le habló también a Ajaz, y le dijo:" 
Isaiah7:11 «Pídele al Señor tu Dios una señal. Pídesela de las profundidades de la tierra, o de las alturas de los cielos.»" 
Isaiah7:12 Y Ajaz respondió: «No pediré nada. No pondré a prueba al Señor.» 
Isaiah7:13 Dijo entonces Isaías: «Escuchen bien ustedes, los de la casa de David. ¿Les parece poco el molestar a los hombres, que también quieren molestar a mi Dios?" 
Isaiah7:14 Pues ahora el Señor mismo les dará una señal: La joven concebirá, y dará a luz un hijo, y le pondrá por nombre Emanuel." 
Isaiah7:15 Comerá mantequilla y miel hasta que sepa desechar lo malo y escoger lo bueno. 
Isaiah7:16 Ciertamente, antes de que el niño sepa desechar lo malo y escoger lo bueno, el país de estos dos reyes a quienes tú temes quedará abandonado." 
Isaiah7:17 El Señor hará que vengan sobre ti, sobre tu pueblo y sobre la casa de tu padre, días como nunca vinieron desde el día en que Efraín se apartó de Judá para unirse al rey de Asiria." 
Isaiah7:18 »Cuando llegue ese día, el Señor llamará con un silbido a la mosca que está al final de los ríos de Egipto, y a la abeja que está en la tierra de Asiria;" 
Isaiah7:19 y estas vendrán y acamparán en todos los valles desiertos, y en las grietas de las piedras, y en todos los zarzales y en todas las matas." 
Isaiah7:20 »Cuando llegue ese día, el Señor traerá al rey de Asiria, que habita al otro lado del río, y ese rey será como una navaja alquilada, con la cual les rapará la cabeza y el pelo de los pies, y hasta la barba." 
Isaiah7:21 »Cuando llegue ese día, quien críe una vaca y dos ovejas" 
Isaiah7:22 comerá mantequilla, pues será mucha la leche que le darán. Sí, quien quede con vida en el país ciertamente comerá miel y mantequilla." 
Isaiah7:23 »Cuando llegue ese día, el campo donde había mil vides con valor de mil monedas de plata, será un campo de espinos y cardos." 
Isaiah7:24 Irán allá con arcos y flechas, porque toda la tierra estará llena de espinos y cardos." 
Isaiah7:25 Por temor de los espinos y cardos, nadie irá a ninguno de los montes antes cultivados con azada, porque solo servirán como pastizales de bueyes y para que los ganados los pisoteen.»" 
Isaiah8:1 El Señor me dijo: «Toma una tabla grande, y con un punzón escribe en ella acerca de Maher Salal Jasbaz.»" 
Isaiah8:2 Como testigos confiables reuní conmigo al sacerdote Urías, y a Zacarías hijo de Jeberequías." 
Isaiah8:3 Luego me allegué a la profetisa, la cual concibió y dio a luz un hijo. Entonces el Señor me dijo: «Ponle por nombre Maher Salal Jasbaz," 
Isaiah8:4 porque antes de que el niño sepa decir “padre mío” y “madre mía”, la riqueza de Damasco y los despojos de Samaria serán llevados ante el rey de Asiria.»" 
Isaiah8:5 El Señor me habló una vez más, y me dijo:" 
Isaiah8:6 «Este pueblo rechazó las aguas de Siloé, que corren tranquilas, y se sintió feliz con Resín y con el hijo de Remalías.»" 
Isaiah8:7 Por lo tanto, el Señor hará que los inunden por completo las impetuosas y abundantes aguas del río, es decir, hará que el rey de Asiria los inunde con todo su poder. Y ese rey cubrirá todos sus ríos, y rebasará todas sus riberas;" 
Isaiah8:8 y llegará hasta Judá y la inundará, y seguirá adelante y le llegará hasta la garganta; luego, oh Emanuel, extenderá sus alas y llenará la tierra en toda su extensión." 
Isaiah8:9 ¡Reúnanse ustedes, pueblos, que serán derrotados! Escuchen ustedes, gente de lejanas tierras: pueden prepararse para la batalla, ¡pero serán totalmente derrotados!" 
Isaiah8:10 Pueden confabularse, pero no tendrán éxito; pueden hablar cuanto quieran, pero nada acontecerá, porque Dios está con nosotros." 
Isaiah8:11 Ciertamente el Señor me habló con firmeza, y me dio instrucciones de no ir por el camino de este pueblo. Me dijo así:" 
Isaiah8:12 «No llamen ustedes conspiración a todo lo que este pueblo llama conspiración. No tengan miedo, ni teman lo que ellos temen." 
Isaiah8:13 Santifiquen al Señor de los ejércitos, y solo a él. Que él sea para ustedes la única razón de su temor." 
Isaiah8:14 Hagan de él su santuario. Pero para las dos casas de Israel será una piedra de tropiezo, que los hará caer; y para los habitantes de Jerusalén les será una trampa, una red." 
Isaiah8:15 Muchos de ellos tropezarán; y caerán y serán destrozados; y se enredarán y quedarán apresados. 
Isaiah8:16 »Ata el testimonio; ponle un sello a mi enseñanza entre mis discípulos.» 
Isaiah8:17 Yo esperaré al Señor, que escondió su rostro de la casa de Jacob. En él confiaré." 
Isaiah8:18 Aquí estoy yo, con los hijos que el Señor me ha dado. Somos en Israel señales portentosas de parte del Señor de los ejércitos, que habita en el monte Sión." 
Isaiah8:19 Si alguien les dice: «Consulten a los encantadores y a los adivinos, a los que hablan con susurros», ustedes respondan: «¿Acaso no es a su Dios a quien el pueblo debe consultar? ¿Acaso tiene que consultar a los muertos acerca de los vivos?»" 
Isaiah8:20 ¡A la enseñanza y al testimonio! Si sus palabras no corresponden a esto, es porque no les ha amanecido." 
Isaiah8:21 Y pasarán por la tierra fatigados y hambrientos. Y cuando tengan hambre, se enojarán y, de cara al cielo, maldecirán a su rey y a su Dios." 
Isaiah8:22 Y cuando miren a la tierra, solo verán tribulación y tinieblas, oscuridad y angustia; ¡y en las tinieblas se hundirán!" 
Isaiah9:1 Pero no siempre habrá oscuridad para la que ahora está angustiada. En los primeros tiempos las regiones de Zabulón y Neftalí fueron afligidas, pero en los últimos tiempos se llenará de gloria el camino del mar, al otro lado del Jordán, en Galilea de los gentiles." 
Isaiah9:2 El pueblo que andaba en tinieblas vio una gran luz; sí, la luz resplandeció para los que vivían en un país de sombras de muerte." 
Isaiah9:3 Tú aumentaste el regocijo, y acrecentaste la alegría. En tu presencia se alegrarán, como se alegran durante la siega; como se regocijan cuando se reparten el botín." 
Isaiah9:4 Tú quebraste el yugo y la vara que pesaban sobre sus hombros, y el cetro que los oprimía, como en el día de Madián." 
Isaiah9:5 ¡Quemado será todo calzado que lleva el guerrero en el fragor de la batalla! ¡Pasto para el fuego será todo manto revolcado en sangre! 
Isaiah9:6 Porque un niño nos ha nacido, ¡un hijo nos ha sido concedido! Sobre sus hombros llevará el principado, y su nombre será «Consejero admirable», «Dios fuerte», «Padre Eterno» y «Príncipe de paz»." 
Isaiah9:7 La extensión de su imperio y la paz en él no tendrán límite. Reinará sobre el trono de David y sobre su reino, y lo afirmará y confirmará en la justicia y el derecho, desde ahora y para siempre. Esto lo hará el celo del Señor de los ejércitos." 
Isaiah9:8 El Señor envió su palabra sobre Jacob, y cayó sobre Israel." 
Isaiah9:9 Y la conocerá todo el pueblo, y Efraín y los habitantes de Samaria, que con soberbia y altivez de corazón dicen:" 
Isaiah9:10 «Los ladrillos se cayeron, pero edificaremos con piedra de cantera; talaron los sicómoros, pero nosotros los repondremos con cedros.»" 
Isaiah9:11 Pero el Señor juntará a los enemigos de Resín y los levantará contra él; 
Isaiah9:12 del oriente vendrán los sirios, y del poniente los filisteos, y a boca llena devorarán a Israel. Pero ni así cesará su furor. Su mano aún seguirá extendida." 
Isaiah9:13 El pueblo no se volvió al Señor de los ejércitos. No buscó al que lo castigaba; 
Isaiah9:14 así que en un mismo día el Señor le cortará a Israel la cabeza y la cola, el tronco y la rama." 
Isaiah9:15 (La cabeza es el anciano de rostro venerable, y la cola es el profeta que enseña mentiras.)" 
Isaiah9:16 Los que gobiernan a este pueblo son unos mentirosos; por eso sus gobernados se pierden. 
Isaiah9:17 Por tanto, el Señor no se alegrará por sus jóvenes, ni tendrá misericordia de sus huérfanos y viudas, pues todos son falsos y malvados; de toda boca brotan necedades. Pero ni así cesará su furor. Su mano aún seguirá extendida." 
Isaiah9:18 La maldad prenderá como un fuego, y consumirá cardos y espinos; se encenderá en la espesura del bosque, y se levantará como un remolino de humo." 
Isaiah9:19 Por causa de la ira del Señor de los ejércitos se oscurecerá la tierra, y el pueblo será como pasto para el fuego; ¡y nadie tendrá piedad de su hermano!" 
Isaiah9:20 Con la mano derecha robarán, y se quedarán con hambre; con la mano izquierda comerán, y no quedarán satisfechos; ¡cada uno se comerá su propia carne!" 
Isaiah9:21 Manasés se comerá a Efraín, Efraín se comerá a Manasés, y los dos se comerán a Judá. Pero ni así cesará su furor. Su mano aún seguirá extendida." 
Isaiah10:1 «¡Ay de los que dictan leyes injustas y emiten decretos opresivos! 
Isaiah10:2 Con ellos evitan la defensa de los pobres, y les niegan la justicia a los afligidos de mi pueblo; ¡despojan a las viudas y les roban a los huérfanos!" 
Isaiah10:3 ¿Y qué van a hacer en el día del castigo? Y cuando venga de lejos la destrucción, ¿a quién recurrirán para que les ayude? ¿En dónde dejarán sus riquezas?" 
Isaiah10:4 Sin mí, se doblarán entre los presos y caerán entre los muertos.» Pero ni así cesará su furor. Su mano aún seguirá extendida." 
Isaiah10:5 «¡Ay, Asiria, vara y báculo de mi furor! En su mano he puesto mi ira." 
Isaiah10:6 Voy a mandarla contra una nación impía; voy a enviarla contra el pueblo que ha provocado mi ira, para que le arrebate sus riquezas y lo despoje de todo, y lo deje por los suelos para que lo pisoteen como al lodo." 
Isaiah10:7 »Ese pueblo no lo piensa así, ni en su corazón se imagina esto; más bien, piensa en desarraigar y destruir no pocas naciones." 
Isaiah10:8 Pues dice: “¿Acaso no son reyes todos mis príncipes? 
Isaiah10:9 ¿Acaso no son Calno como Carquemis, Jamat como Arfad, y Samaria como Damasco?”" 
Isaiah10:10 Así como mi mano halló los reinos de los ídolos, cuyas imágenes eran más que las de Jerusalén y de Samaria," 
Isaiah10:11 ¿no haré con Jerusalén y con sus ídolos lo mismo que hice con Samaria y con sus ídolos?» 
Isaiah10:12 Pero después de que el Señor haya acabado de hacer todo esto en el monte Sión y en Jerusalén, él habrá de castigar el soberbio fruto del corazón del rey de Asiria, y el brillo de sus altivos ojos." 
Isaiah10:13 Porque él dijo: «Esto lo he hecho con el poder de mi mano, y con mi sabiduría, porque soy muy inteligente. A los pueblos les quité sus territorios, y saqueé sus tesoros; y como un valiente derroqué a los que reinaban." 
Isaiah10:14 Mi mano halló las riquezas de los pueblos, como quien halla un nido; como quien recoge los huevos abandonados, así me apoderé yo de toda la tierra, sin que nadie aleteara ni abriera la boca y graznara.»" 
Isaiah10:15 ¿Puede el hacha sentirse mayor que quien corta con ella? ¿Creerá la sierra que es más que el que la mueve? ¿Cómo podría el báculo levantar al que lo lleva? ¿Cómo levantará el bastón a quien no es madera? 
Isaiah10:16 Por eso Dios, el Señor de los ejércitos, hará que los robustos se vuelvan débiles, y bajo su poder encenderá una hoguera, y arderá como fuego." 
Isaiah10:17 La luz de Israel será un fuego, y su Santo será una llama, que en un día consumirá por completo sus cardos y sus espinos." 
Isaiah10:18 Consumirá totalmente el esplendor de su bosque y de su fértil campo, su alma y cuerpo, y quedará como un abanderado derrotado." 
Isaiah10:19 En su bosque quedarán tan pocos árboles que hasta un niño los podrá contar. 
Isaiah10:20 Cuando llegue ese día, sucederá que los sobrevivientes de Israel y de la casa de Jacob nunca más se apoyarán en el que los hirió, sino que se apoyarán en el Señor, el Santo de Israel." 
Isaiah10:21 El remanente volverá; sí, el remanente de Jacob se volverá al Dios fuerte." 
Isaiah10:22 Israel, si tu pueblo llega a ser como la arena del mar, que vuelve a él, la destrucción acordada rebosará de justicia;" 
Isaiah10:23 porque Dios, el Señor de los ejércitos, llevará a cabo en medio de la tierra la destrucción que ya ha sido decidida." 
Isaiah10:24 Por tanto, así dice Dios, el Señor de los ejércitos: «Pueblo mío, que habitas en Sión; no tengas miedo de Asiria. Podrá herirte con su cetro, y levantar contra ti su báculo, como lo hizo Egipto;" 
Isaiah10:25 pero dentro de poco tiempo se acabará mi furor contra ti, y mi enojo los destruirá." 
Isaiah10:26 Yo, el Señor de los ejércitos, levantaré contra él un látigo, como cuando herí de muerte a Madián en la peña de Oreb; levantaré mi báculo sobre el mar, como lo hice en el camino de Egipto." 
Isaiah10:27 Cuando llegue ese día, la carga de Asiria será quitada de tu hombro; de tu cerviz se quitará su yugo, y este se pudrirá por tu robustez.»" 
Isaiah10:28 Ha llegado hasta Ayat; ha cruzado hasta Migrón; en Micmas cuenta su ejército. 
Isaiah10:29 Han cruzado el vado; pasan la noche en Geba; tiembla Ramá y Gabaa de Saúl huye. 
Isaiah10:30 ¡Grita a voz en cuello, hija de Galín! ¡Haz que se oiga hasta Lais, pobrecilla Anatot!" 
Isaiah10:31 Madmena se alborota; los habitantes de Guebín huyen. 
Isaiah10:32 Viene aún el día en que plantará su pie en Nob; levantará la mano contra el monte de la hija de Sión, contra el collado de Jerusalén." 
Isaiah10:33 Pero Dios, el Señor de los ejércitos, desgajará el ramaje con violencia y los árboles de gran altura serán talados, y las alturas serán humilladas." 
Isaiah10:34 Con un hacha derribará la espesura del bosque, y el Líbano caerá con gran estruendo." 
Isaiah11:1 Una vara saldrá del tronco de Yesé; un vástago retoñará de sus raíces. 
Isaiah11:2 Sobre él reposará el espíritu del Señor; el espíritu de sabiduría y de inteligencia; el espíritu de consejo y de poder, el espíritu de conocimiento y de temor del Señor." 
Isaiah11:3 Su deleite será temer al Señor. No juzgará según las apariencias, ni dictará sentencia según los rumores." 
Isaiah11:4 Defenderá los derechos de los pobres, y dictará sentencias justas en favor de la gente humilde del país. Su boca será la vara que hiera la tierra; sus labios serán el ventarrón que mate al impío." 
Isaiah11:5 La justicia y la fidelidad serán el cinto que ceñirá su cintura. 
Isaiah11:6 El lobo convivirá con el cordero; el leopardo se acostará junto al cabrito; el becerro, el león y el animal engordado andarán juntos, y un chiquillo los pastoreará." 
Isaiah11:7 La vaca y la osa pacerán, sus crías se echarán juntas; y el león comerá paja como buey." 
Isaiah11:8 El niño de pecho jugará sobre la cueva del áspid, y el recién destetado extenderá su mano sobre la cueva de la víbora." 
Isaiah11:9 Nadie hará mal ni daño alguno en ninguna parte de mi santo monte, porque la tierra estará saturada del conocimiento del Señor, así como las aguas cubren el mar." 
Isaiah11:10 Cuando llegue ese día, sucederá que los pueblos irán en busca de la raíz de Yesé, la cual se plantará como estandarte de las naciones; y su habitación será gloriosa." 
Isaiah11:11 Cuando llegue ese día, sucederá que el Señor levantará una vez más su mano para recobrar el remanente de su pueblo que aún quede en Asiria, Egipto, Patros, Etiopía, Elam, Sinar y Jamat, y en las costas del mar;" 
Isaiah11:12 levantará un estandarte contra las naciones, y de los cuatro confines de la tierra juntará a los desterrados de Israel y a los esparcidos de Judá." 
Isaiah11:13 Entonces se disipará la envidia de Efraín, y los enemigos de Judá serán destruidos. Efraín no tendrá envidia de Judá, ni Judá afligirá a Efraín;" 
Isaiah11:14 sobre los hombros de los filisteos volarán al occidente, y saquearán también a los que habitan en el oriente; Edom y Moab les servirán, y los amonitas los obedecerán." 
Isaiah11:15 Entonces el Señor secará el mar de Egipto, que parece una lengua, y con el poder de su espíritu levantará su mano sobre el río y lo partirá en siete brazos, para que pueda cruzarse con sandalias," 
Isaiah11:16 y el remanente de su pueblo, el que haya quedado de Asiria, tendrá un camino, como lo tuvo Israel cuando salió de la tierra de Egipto." 
Isaiah12:1 Cuando llegue ese día, dirás: «A ti, Señor, cantaré; aunque te enojaste contra mí, tu indignación cesó y me has dado consuelo." 
Isaiah12:2 ¡Vean a Dios, mi salvador! Puedo estar confiado y sin temor alguno, porque el Señor es mi fortaleza y mi canción; ¡él es mi salvador!»" 
Isaiah12:3 Y con gran gozo sacarán ustedes agua de las fuentes de la salvación. 
Isaiah12:4 Cuando llegue ese día, dirán ustedes: «¡Alaben al Señor! ¡Aclamen su nombre! ¡Alaben sus acciones entre los pueblos! ¡Recuerden que su nombre es incomparable!" 
Isaiah12:5 ¡Canten salmos al Señor, porque sus obras son magníficas! ¡Que toda la tierra lo sepa!" 
Isaiah12:6 Tú, que habitas en Sión, ¡canta y regocíjate, que en medio de ti grande es el Santo de Israel!»" 
Isaiah13:1 Profecía sobre Babilonia, que fue revelada a Isaías hijo de Amoz." 
Isaiah13:2 ¡Levanten la bandera sobre un alto monte! ¡Levanten la voz contra ellos! ¡Levanten la mano, para que entren por las puertas de los príncipes!" 
Isaiah13:3 Yo di órdenes a mis consagrados; convoqué también a mis valientes, a los que se alegran con mi triunfo, para que ejecuten mi castigo." 
Isaiah13:4 Hay gran estruendo en los montes, como de mucha gente; ruidoso estruendo de reinos, de naciones que se reúnen. El Señor de los ejércitos pasa revista a las tropas para la batalla." 
Isaiah13:5 El Señor y los instrumentos de su ira vienen de lejanas tierras, desde los confines de los cielos, para destruir toda la tierra." 
Isaiah13:6 ¡Griten de dolor, que cercano está el día del Señor! ¡Viene como asolamiento del Todopoderoso!" 
Isaiah13:7 Por eso pierde su fuerza toda mano; por eso desfallece todo corazón. 
Isaiah13:8 Se llenan de terror; la angustia y el dolor los domina; tienen dolores como de parturienta; con el rostro encendido, unos a otros se miran con asombro." 
Isaiah13:9 ¡Viene ya el terrible día del Señor! ¡Día de ardiente ira e indignación, que hará de la tierra un páramo, y que raerá de ella a los pecadores!" 
Isaiah13:10 Ese día las estrellas y los luceros de los cielos no darán su luz; el sol se oscurecerá al amanecer, y la luna no dará su resplandor." 
Isaiah13:11 Yo castigaré al mundo por su maldad, y a los impíos por su iniquidad; acabaré con la arrogancia de los soberbios y abatiré la altivez de los fuertes." 
Isaiah13:12 Haré que los hombres sean más escasos que el fino oro de Ofir. 
Isaiah13:13 Por la indignación del Señor de los ejércitos, en el día de su ardiente ira haré que se estremezcan los cielos, y que la tierra se mueva de su lugar." 
Isaiah13:14 Cada uno mirará hacia su pueblo, como oveja sin pastor; cada uno huirá a su tierra, como gacela perseguida." 
Isaiah13:15 Todo el que sea hallado, caerá atravesado por una lanza; todo el que caiga preso, morirá a filo de espada." 
Isaiah13:16 Ante sus propios ojos, sus niños serán estrellados contra el suelo, sus casas serán saqueadas, y sus mujeres serán violadas." 
Isaiah13:17 Voy a incitar contra ellos a los medos, para quienes el oro y la plata no es lo más importante." 
Isaiah13:18 Con sus flechas despedazarán a los niños, y de los hijos no tendrán compasión; ¡no perdonarán a nadie en quien pongan sus ojos!" 
Isaiah13:19 El hermoso reino de Babilonia, joya de la grandeza caldea, vendrá a ser como Sodoma y Gomorra, ciudades a las que Dios destruyó." 
Isaiah13:20 Jamás volverá a ser habitado. Para siempre quedará deshabitado. Ningún nómada volverá a plantar allí su tienda, ni pastor alguno apacentará allí su rebaño." 
Isaiah13:21 Allí dormirán solo las fieras del desierto, y sus casas se llenarán de chacales; allí solo vivirán los avestruces, y retozarán las cabras salvajes." 
Isaiah13:22 En sus palacios y en sus casas veraniegas aullarán las hienas y los chacales. Ya se acerca su tiempo; sus días están contados. 
Isaiah14:1 Ciertamente el Señor tendrá piedad de Jacob. Todavía Israel será su elegido. Y lo hará reposar en su tierra, y en torno a la familia de Jacob se reunirán los extranjeros." 
Isaiah14:2 Habrá pueblos que tomarán a los israelitas y los devolverán a su lugar, y en la tierra del Señor les servirán como esclavos y esclavas; los israelitas dominarán a quienes antes los dominaron, y serán los amos de quienes los oprimieron." 
Isaiah14:3 Y cuando el Señor te haga descansar de tus trabajos y temores, y de la dura servidumbre a la que fuiste sometido," 
Isaiah14:4 pronunciarás este proverbio contra el rey de Babilonia: «¡Vaya fin que tuvo el tirano! ¡Vaya fin que tuvo su arrogancia! 
Isaiah14:5 El Señor hizo pedazos el cetro de los impíos, el cetro de los grandes señores;" 
Isaiah14:6 de los que castigaban a los pueblos con furor y constantemente los herían; de los que iracundos dominaban a las naciones y las perseguían con crueldad. 
Isaiah14:7 Toda la tierra se halla tranquila y en paz; se cantan alabanzas. 
Isaiah14:8 ¡Hasta los cipreses se alegran de ti! Los cedros del Líbano dicen: “Desde tu caída, ya nadie viene a talarnos.”" 
Isaiah14:9 Allá en lo profundo, el sepulcro está conmocionado; ante tu llegada, ha despertado a los muertos para que salgan a recibirte; ha hecho que se levanten de sus tronos todos los príncipes de la tierra y todos los reyes de las naciones." 
Isaiah14:10 Todos ellos te aclamarán, y te dirán: “¿También tú perdiste tu poder? ¡Ya eres uno de nosotros!”" 
Isaiah14:11 Tu soberbia bajó a la tumba, junto con el sonido de tus arpas; los gusanos son ahora tu cama y tu cobertor." 
Isaiah14:12 »¡Cómo caíste del cielo, lucero de la mañana! ¡Cómo caíste por tierra, tú que derrotabas a las naciones!" 
Isaiah14:13 Tú, que en tu corazón decías: “Subiré al cielo, por encima de las estrellas de Dios, y allí pondré mi trono. En el monte del concilio me sentaré, en lo más remoto del norte;" 
Isaiah14:14 subiré hasta las altas nubes, y seré semejante al Altísimo.”" 
Isaiah14:15 Pero ¡ay!, has caído a lo más profundo del sepulcro, a lo más remoto del abismo." 
Isaiah14:16 Los que te vean, se agacharán para contemplarte, y dirán: “¿No es este el que hacía temblar la tierra y trastornaba los reinos;" 
Isaiah14:17 el que hizo del mundo un desierto, el que asolaba las ciudades y jamás liberaba a sus presos?”" 
Isaiah14:18 Todos los reyes de las naciones murieron con honra, y ahora yacen en su última morada;" 
Isaiah14:19 pero a ti te arrojan del sepulcro como a una rama despreciable; como a la ropa de un muerto atravesado por la espada; has bajado al fondo del sepulcro como un cadáver pisoteado. 
Isaiah14:20 No serás contado entre los muertos, porque tú destruiste a tu país y mataste a tu pueblo. ¡Y jamás se recuerda a la descendencia de los malvados!" 
Isaiah14:21 ¡Preparen a sus hijos para la matanza, por causa de la maldad de sus padres! No se levanten, ni tomen posesión de la tierra, ni llenen de ciudades la superficie del mundo." 
Isaiah14:22 Porque yo me levantaré contra ellos y borraré de Babilonia a los hijos y a los nietos, y su nombre y lo que de él quede. —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Isaiah14:23 »Yo la convertiré en terreno de erizos y en lagunas de agua, y la barreré con la escoba de la destrucción.» —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Isaiah14:24 El Señor de los ejércitos hizo este juramento: «Todo se hará tal y como lo he pensado; todo se confirmará tal y como lo he decidido. 
Isaiah14:25 Yo destruiré al asirio en mi tierra; lo pisotearé en mis montes. Libraré a mi pueblo de su yugo, y le quitaré esa carga de sus hombros.»" 
Isaiah14:26 Este es el acuerdo que se ha tomado en toda la tierra, y esta es la mano que se ha extendido sobre todas las naciones." 
Isaiah14:27 El Señor de los ejércitos lo ha decidido; ¿quién podrá impedirlo? Él ha extendido su mano; ¿quién la hará retroceder? 
Isaiah14:28 El año en que murió el rey Ajaz tuvo lugar esta profecía: 
Isaiah14:29 «Filistea, no te alegres del todo por haberse quebrado la vara del que te hería; porque de la raíz de la culebra saldrá un áspid, y de su fruto una serpiente voladora." 
Isaiah14:30 Los primogénitos de los pobres tendrán pastos para sus rebaños, y la gente pobre dormirá tranquila; pero a tu raíz la haré morir de hambre, y acabaré con lo poco que de ti quede." 
Isaiah14:31 Ustedes, puertas, ¡griten de dolor! Y tú, ciudad, ¡grita y pide ayuda! Y tú, Filistea, ¡has quedado totalmente deshecha! Del norte viene humo, y en tus asambleas no quedará uno solo." 
Isaiah14:32 ¿Y qué se dirá a los mensajeros de las naciones? Pues que el Señor puso los fundamentos de Sión, y que allí encontrarán refugio los afligidos de su pueblo.»" 
Isaiah15:1 Profecía acerca de Moab. Es un hecho: durante la noche, Ar de Moab fue totalmente destruida y reducida al silencio. Es un hecho: durante la noche, Quir de Moab fue totalmente destruida y reducida al silencio." 
Isaiah15:2 Moab sube a Bayit y a Dibón, lugares altos, para llorar; allí chilla de dolor por Nebo y por Medeba. Toda cabeza en ella es rapada; toda barba es rasurada." 
Isaiah15:3 Todos andan por las calles vestidos de cilicio; en sus azoteas y en sus plazas aúllan y se deshacen en llanto. 
Isaiah15:4 Jesbón y Eleale gritan; su voz se oye hasta Yahás. Por eso aúllan los guerreros de Moab; por eso el alma se les estremece. 
Isaiah15:5 Mi corazón grita por Moab; sus fugitivos huyen hasta Soar, hasta Eglat Selisiyá. Por la cuesta de Luhit van llorando; por el camino de Joronayin lanzan gritos de dolor." 
Isaiah15:6 Es un hecho: las aguas de Nimrín se consumen; la hierba se seca; los retoños se marchitan; todo el verdor desaparece. 
Isaiah15:7 Por eso llevan al torrente de los sauces las riquezas que ganaron, junto con sus reservas." 
Isaiah15:8 Es un hecho: el llanto rodeó los linderos de Moab; hasta Eglayin llegó su alarido, y hasta Ber Elim su clamor." 
Isaiah15:9 Es un hecho: las aguas de Dimón se llenarán de sangre. Pero yo traeré sobre Dimón males mayores: ¡traeré leones sobre los que se escapen de Moab y sobre los sobrevivientes de la tierra! 
Isaiah16:1 Envíen un cordero al gobernante de la tierra, desde Sela del desierto hasta el monte de la hija de Sión." 
Isaiah16:2 En los vados de Arnón las hijas de Moab parecerán aves espantadas que huyen de su nido. 
Isaiah16:3 Reúne al consejo y toma una decisión. Extiende tu sombra y convierte en noche el mediodía; esconde a los desterrados, no entregues a los que huyen." 
Isaiah16:4 Permite que mis desterrados vivan en Moab; sé para ellos un refugio ante la destrucción. Porque la opresión llegará a su fin, y el que ahora ultraja desaparecerá de la tierra." 
Isaiah16:5 El trono se afirmará en la misericordia, y sobre él reinará con la verdad, en la casa de David, el juez que busque hacer justicia y dar prioridad al derecho." 
Isaiah16:6 Sabemos ya que Moab es soberbio; que son muy grandes su soberbia, su arrogancia y su altivez; ¡pero sus mentiras no prevalecerán!" 
Isaiah16:7 Por eso Moab aullará; todo Moab gemirá y será en gran manera abatida por causa de las tortas de uvas pasas de Quir Jaréset. 
Isaiah16:8 ¡Los campos de Jesbón fueron arrasados! ¡Los grandes señores de las naciones pisotearon los generosos sarmientos de las vides de Sibemá! Sus ramas se habían extendido hasta Jazer, llegaron hasta el desierto y cruzaron el mar." 
Isaiah16:9 Por eso, junto con Jazer lloraré por la viña de Sibemá; por ustedes, Jesbón y Eleale, derramaré mis lágrimas, porque sobre sus cosechas ha caído el grito de guerra;" 
Isaiah16:10 el gozo y la alegría se han ido del campo fértil; ya no cantan en las viñas, ya no hay alegría; en los lagares ya no se pisan uvas para hacer vino; soy yo quien ha acallado los gritos del lagarero." 
Isaiah16:11 Por eso mis entrañas vibran como arpa por Moab, y mi corazón por Quir Jeres." 
Isaiah16:12 De nada le valdrá a Moab presentarse en los lugares altos, ni llegar a orar en su santuario." 
Isaiah16:13 Estas son las palabras que desde hace mucho tiempo pronunció el Señor acerca de Moab," 
Isaiah16:14 pero esto es lo que el Señor ha dicho ahora: «Dentro de tres años, ni un día más ni un día menos, será destruido Moab, con toda su gloria y su riqueza, y los que sobrevivan serán pocos, pequeños y débiles.»" 
Isaiah17:1 Profecía acerca de Damasco. Es un hecho: Damasco dejará de ser ciudad, para convertirse en un montón de ruinas." 
Isaiah17:2 Las ciudades de Aroer han quedado abandonadas, convertidas en pastizales; allí pacen los rebaños sin que nadie los moleste." 
Isaiah17:3 La fortaleza de Efraín llegó a su fin; Damasco ha dejado de ser reino. Lo que aún quede de Siria se convertirá en riqueza para los israelitas. —Palabra del Señor de los ejércitos. 
Isaiah17:4 Cuando llegue ese día, disminuirá la gloria de Jacob y se enjutará su carne." 
Isaiah17:5 Será como cuando se siega el trigo, que con su brazo el segador recoge las espigas. Será también como cuando se recogen espigas en el valle de Refayin." 
Isaiah17:6 Quedarán en él ripios, como cuando se sacuden los olivos, que en la punta de la rama quedan dos o tres aceitunas, y hasta cuatro o cinco en las ramas más fructíferas. —Palabra del Señor, el Dios de Israel." 
Isaiah17:7 Cuando llegue ese día, el hombre mirará a su Hacedor; sus ojos contemplarán al Santo de Israel." 
Isaiah17:8 Ya no volverá la mirada a los altares de incienso que hizo con sus manos, ni a los troncos de Asera que hizo con sus dedos." 
Isaiah17:9 Cuando llegue ese día, sus ciudades amuralladas serán como los frutos que quedan en los renuevos y en las ramas, que se dejaron por causa de los israelitas. Y habrá desolación." 
Isaiah17:10 Y es que tú te olvidaste del Dios de tu salvación; no te acordaste de la roca de tu refugio. Por eso sembrarás plantas hermosas, y plantarás sarmientos extraños." 
Isaiah17:11 Cuando las plantes, harás que crezcan y que su simiente brote en la mañana; pero en el día de la angustia se perderá la cosecha, y el dolor será incurable." 
Isaiah17:12 ¡Ay de esa vasta muchedumbre, que brama como mar embravecido! ¡Ay de las naciones que se alborotan como aguas tempestuosas!" 
Isaiah17:13 Podrán los pueblos alborotarse como aguas tempestuosas, pero Dios los reprenderá y huirán muy lejos; serán arrebatados como el polvo de los montes ante el viento, ¡como el polvo ante el torbellino!" 
Isaiah17:14 Al caer la tarde, habrá desconcierto; pero antes del amanecer el enemigo dejará de existir. ¡Eso es lo que les espera a nuestros opresores! ¡Esa suerte correrán los que nos saquean!" 
Isaiah18:1 ¡Ay del país de amenazantes alas, que está al otro lado de los ríos de Etiopía!" 
Isaiah18:2 ¡País que por el mar, y en naves de junco, envía mensajeros sobre las aguas! ¡Vayan, mensajeros veloces, a esa gente de gran estatura y de brillante piel! ¡Vayan al pueblo siempre temible! ¡Vayan a esa gente fuerte y conquistadora, cuya tierra es surcada por los ríos!" 
Isaiah18:3 Y ustedes todos, habitantes de la tierra, ¡fíjense bien cuando se agite la bandera en los montes! ¡Presten atención cuando se toque la trompeta!" 
Isaiah18:4 Porque así me ha dicho el Señor: «Voy a mantenerme quieto, pero desde mi mansión estaré observando; como el sol brillante después de la lluvia, como una nube de rocío en el calor del verano.»" 
Isaiah18:5 Pero antes de la siega, cuando caída la flor el grano esté maduro y el fruto esté en su punto, él cortará las ramas y podará las ramitas." 
Isaiah18:6 Entonces todos serán dejados para comida de las aves silvestres y de las bestias salvajes; sobre ellos pasarán las aves el verano, e invernarán todas las bestias salvajes." 
Isaiah18:7 Cuando llegue el momento, ese pueblo de gran estatura y de piel brillante, ese pueblo siempre temible, fuerte y conquistador, cuya tierra es surcada por los ríos, traerá ofrenda al Señor de los ejércitos; ¡la traerá hasta el monte Sión, hasta el santuario del nombre del Señor de los ejércitos!" 
Isaiah19:1 Profecía acerca de Egipto. Es un hecho: el Señor ha montado sobre una nube ligera, y entrará en Egipto. Ante él, temblarán los ídolos de Egipto y desfallecerá el corazón de los egipcios." 
Isaiah19:2 «Voy a hacer que los egipcios luchen entre sí. Peleará hermano contra hermano, amigo contra amigo, ciudad contra ciudad, y reino contra reino." 
Isaiah19:3 Voy a desbaratar sus planes. El ánimo egipcio decaerá por completo, y ellos consultarán a sus ídolos y hechiceros, a sus sabios y adivinos." 
Isaiah19:4 Voy a poner a Egipto en manos de un amo cruel. Un rey violento los subyugará.» —Palabra de Dios, el Señor de los ejércitos." 
Isaiah19:5 Desaparecerán las aguas del mar, y el río Nilo se agotará y quedará seco." 
Isaiah19:6 Los arroyos se alejarán, y las corrientes de los fosos se quedarán vacías; la caña y el junco se infestarán de insectos;" 
Isaiah19:7 todas las praderas y los sembrados en la ribera del río se quedarán sin agua, y se perderán y dejarán de existir." 
Isaiah19:8 Habrá luto y tristeza entre los pescadores, que echan su anzuelo en el río; perderán el ánimo los que tienden su red sobre las aguas;" 
Isaiah19:9 los que labran lino fino y los que tejen redes quedarán confundidos," 
Isaiah19:10 porque todas sus redes serán rasgadas; y se entristecerán todos los que tienen criaderos para peces. 
Isaiah19:11 ¡Qué necios son los príncipes de Soán! ¡Ya no hay sabiduría en los prudentes consejeros del faraón! ¿Cómo pueden decirle al faraón que descienden de los sabios y de los reyes antiguos? 
Isaiah19:12 Y tú, rey de Egipto, ¿dónde están tus sabios? Que te digan ahora, si acaso lo saben, qué es lo que el Señor de los ejércitos ha decidido hacer con Egipto." 
Isaiah19:13 ¡Pero los príncipes de Soán no tienen la menor idea! ¡Los príncipes de Menfis viven engañados, y los jefes de sus provincias han engañado a Egipto!" 
Isaiah19:14 El Señor los aturdió al enviarles un viento vertiginoso, y ellos hicieron que Egipto fallara en todas sus empresas, y que se tambaleara como ebrio." 
Isaiah19:15 De nada le servirá a Egipto lo que haga el fuerte o el débil, el rico o el pobre." 
Isaiah19:16 Cuando llegue ese día los egipcios parecerán mujeres, porque se asombrarán y temblarán de miedo ante la mano del Señor de los ejércitos, que él levantará contra ellos." 
Isaiah19:17 La tierra de Judá será motivo de espanto para los egipcios. Todos los que la recuerden temblarán de miedo por causa de lo que el Señor de los ejércitos ha decidido hacer contra ellos. 
Isaiah19:18 Cuando llegue ese día, habrá cinco ciudades en Egipto que hablarán la lengua de Canaán y que jurarán por el Señor de los ejércitos. Una de ellas será llamada «Ciudad de Heres»." 
Isaiah19:19 Cuando llegue ese día, habrá un altar al Señor en medio de Egipto, y un monumento en su honor junto a su frontera," 
Isaiah19:20 y allí en Egipto servirán de señal y testimonio al Señor, porque ellos pedirán ayuda al Señor por causa de sus opresores, y él les enviará un salvador y príncipe para que los libre." 
Isaiah19:21 Y el Señor será conocido en Egipto. Cuando llegue ese día, los egipcios conocerán al Señor, y harán sacrificios y oblaciones en su honor, y le cumplirán sus votos." 
Isaiah19:22 Y el Señor herirá a Egipto; lo herirá, pero lo sanará; y ellos se volverán al Señor, y él será clemente con ellos y los sanará." 
Isaiah19:23 Cuando llegue ese día, habrá una calzada de Egipto a Asiria, y los asirios entrarán en Egipto, y los egipcios entrarán en Asiria; y tanto los egipcios como los asirios servirán al Señor." 
Isaiah19:24 Cuando llegue ese día, Israel será, junto con Egipto y Asiria, el tercer motivo de bendición en la tierra," 
Isaiah19:25 pues el Señor de los ejércitos los bendecirá con estas palabras: «Benditos sean Egipto, que es mi pueblo; y Asiria, que es la obra de mis manos; e Israel, que es mi heredad.»" 
Isaiah20:1 En el mismo año en que Sargón, rey de Asiria, envió al comandante de su ejército para que atacara Asdod, y este la conquistó," 
Isaiah20:2 el Señor habló por medio de Isaías hijo de Amoz, y dijo: «Anda, quítate el cilicio que llevas puesto, y descálzate los pies.» Isaías así lo hizo, y anduvo desnudo y descalzo." 
Isaiah20:3 Entonces el Señor dijo: «Así como mi siervo Isaías anduvo desnudo y descalzo durante tres años, como señal y pronóstico contra Egipto y Etiopía," 
Isaiah20:4 así también, para vergüenza de Egipto, el rey de Asiria llevará desnudos y descalzos, y con las nalgas descubiertas, a los cautivos y deportados de Egipto y Etiopía, lo mismo a jóvenes que a ancianos." 
Isaiah20:5 Y se turbarán de haber puesto su esperanza en Etiopía, y de haber creído que Egipto era su gloria.»" 
Isaiah20:6 Cuando llegue ese día, dirán los habitantes de esta costa: «¡Vaya esperanza la nuestra, de la que esperábamos ayuda para librarnos del poder del rey de Asiria! ¿Cómo podremos escapar?»" 
Isaiah21:1 Profecía acerca del desierto junto al mar: ¡Viene del desierto, de una tierra espeluznante, semejante a un torbellino del Néguev!" 
Isaiah21:2 ¡Dura visión me ha sido mostrada! ¡El traidor es traicionado, y el destructor es destruido! ¡Adelante, Elam! ¡Y tú, Media, pon sitio a la ciudad! ¡Yo acallaré todo su clamor!" 
Isaiah21:3 Por eso me doblo de dolor y me lleno de angustia, como una parturienta; me agobia lo que oigo; me espanta lo que veo." 
Isaiah21:4 Tengo pasmado el corazón; el miedo me domina; el crepúsculo que tanto amo, ahora me llena de espanto." 
Isaiah21:5 De pronto, mientras se ponía la mesa y se disponían a comer y beber, los príncipes se levantaron y tomaron sus escudos." 
Isaiah21:6 Y es que el Señor me dijo: «Anda, pon un centinela que te informe de todo lo que vea.»" 
Isaiah21:7 Y el centinela vio hombres montados sobre asnos y sobre camellos, jinetes que venían de dos en dos. Luego miró con más atención," 
Isaiah21:8 y gritó como un león: «Señor, yo he estado todo el tiempo en mi puesto de observación; me he pasado las noches enteras vigilando," 
Isaiah21:9 y he visto acercarse hombres montados, jinetes que venían de dos en dos. Y alguien grita: “¡Cayó Babilonia! ¡Cayó Babilonia! ¡Todos los ídolos de sus dioses han caído por tierra!”»" 
Isaiah21:10 Pueblo mío, que has sido trillado y aventado como trigo: yo te he dado a saber lo que he oído del Señor de los ejércitos, el Dios de Israel." 
Isaiah21:11 Profecía acerca de Duma. Desde Seír oigo voces que me dicen: «Guardia, guardia: ¿cuánto falta para que termine la noche? ¿Cuándo amanecerá?»" 
Isaiah21:12 Y el guardia responde: «Ya pronto amanecerá, y pronto caerá la noche. Si quieres, puedes preguntar, y también volver a preguntar.»" 
Isaiah21:13 Profecía acerca de Arabia. Ustedes, caminantes de Dedán, pasen la noche en el bosque, en el desierto." 
Isaiah21:14 Y ustedes, habitantes de Tema, vayan al encuentro del sediento y llévenle agua; socorran con pan al que huye." 
Isaiah21:15 Porque huye de la espada desnuda, del arco tenso, del fragor de la batalla." 
Isaiah21:16 Y es que así me ha dicho el Señor: «Dentro de un año, ni un solo día más, todo el esplendor de Cedar llegará a su fin," 
Isaiah21:17 y el número de los valientes flecheros de Cedar que sobrevivan será muy reducido.» Así lo ha dicho el Señor, el Dios de Israel." 
Isaiah22:1 Profecía acerca del valle de la visión. ¿Qué te pasa, que has subido a las azoteas con todos los tuyos?" 
Isaiah22:2 Tú, ciudad turbulenta y alegre, llena de alborotos: tus muertos no murieron a filo de espada, ni cayeron en batalla." 
Isaiah22:3 Todos tus príncipes huyeron juntos de las flechas; todos los que estaban dentro de ti fueron atados en grupo cuando intentaban huir. 
Isaiah22:4 Por eso pido que me dejen llorar amargamente; no traten de consolarme por la destrucción de la hija de mi pueblo. 
Isaiah22:5 Porque este es un día de alboroto, de angustia y de confusión, de parte de Dios, el Señor de los ejércitos. En el valle de la visión se derriban muros, y se oye clamor por los montes." 
Isaiah22:6 Elam tomó la aljaba, y carros y jinetes; Quir preparó el escudo." 
Isaiah22:7 Tus hermosos valles se llenaron de carros, y gente de a caballo acampó a la entrada de la ciudad." 
Isaiah22:8 Las defensas de Judá quedaron al descubierto. Ese día ustedes dirigían la mirada hacia el arsenal en la casa del bosque," 
Isaiah22:9 y vieron multiplicarse las brechas en la ciudad de David; recogieron las aguas del estanque inferior," 
Isaiah22:10 contaron las casas de Jerusalén y las derribaron para reforzar la muralla; 
Isaiah22:11 hicieron un foso entre los dos muros para el agua del estanque viejo, pero sin la menor consideración para el que lo hizo y le dio forma." 
Isaiah22:12 Ese día Dios, el Señor de los ejércitos, los convocó al llanto y al lamento, a raparse el cabello y a vestirse de cilicio;" 
Isaiah22:13 pero ustedes prefirieron gozar y divertirse, matar vacas y degollar ovejas, comer carne y beber vino. Y decían: «Comamos y bebamos, que mañana moriremos.»" 
Isaiah22:14 Por su parte, el Señor de los ejércitos me dijo al oído: «Este pecado no les será perdonado, hasta que hayan muerto.» Lo ha dicho Dios, el Señor de los ejércitos." 
Isaiah22:15 Así dice Dios, el Señor de los ejércitos: «Ve a donde está ese tesorero, el mayordomo Sebna, y dile:" 
Isaiah22:16 “¿Qué tienes tú aquí, o a quién tienes aquí, que te has labrado un sepulcro en lo alto? ¿Por qué esculpes para ti una casa en la roca?" 
Isaiah22:17 Mira que el Señor va a llevarte en duro cautiverio, y te cubrirá el rostro;" 
Isaiah22:18 te hará rodar con fuerza, como una rueda por el llano, y así morirás. ¡En eso acabarán tus espléndidos carros, tú que eres la vergüenza de la casa de tu amo!" 
Isaiah22:19 ¡Yo te arrojaré de tu puesto! ¡Yo te destituiré! 
Isaiah22:20 Y ese mismo día llamaré a mi siervo Eliaquín hijo de Hilcías," 
Isaiah22:21 y le pondré tus vestiduras; lo ceñiré con tu cinto y le entregaré tu autoridad; y él será como un padre para los habitantes de Jerusalén y para la casa de Judá. 
Isaiah22:22 Yo le entregaré la llave de la casa de David. Lo que él abra, nadie podrá cerrarlo; lo que él cierre, nadie podrá abrirlo." 
Isaiah22:23 En el lugar donde yo lo ponga quedará firme como un clavo, y será un trono honroso para la casa de su padre." 
Isaiah22:24 De él penderá toda la honra de la casa de su padre, de sus hijos y sus nietos, y de todos sus parientes menores en importancia." 
Isaiah22:25 Pero vendrá el día en que ese clavo, que estaba en lugar firme, será removido y destrozado; se vendrá abajo, y la carga que de él pendía se hará pedazos.”» —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Isaiah23:1 Profecía acerca de Tiro, revelada desde la tierra de Quitín. ¡Aúllen ustedes, naves de Tarsis, porque Tiro ha sido destruida! ¡No ha quedado una sola casa a la que se pueda entrar!" 
Isaiah23:2 ¡Callen ustedes, mercaderes de Sidón, habitantes de la costa, que surcaban el mar para abastecerse!" 
Isaiah23:3 Sus provisiones procedían de los trigales que crecen con las muchas aguas del río Nilo, y fueron ustedes poderosos entre las naciones." 
Isaiah23:4 ¡Avergüénzate, Sidón, porque ha hablado el poderoso mar! Y el mar ha dicho: «Nunca he estado de parto. Jamás he dado a luz. Nunca he criado hijos, ni tampoco hijas.»" 
Isaiah23:5 Cuando llegue a Egipto esta noticia acerca de Tiro, los egipcios se retorcerán de dolor." 
Isaiah23:6 ¡Vayan a Tarsis y aúllen, habitantes de la costa!" 
Isaiah23:7 ¿Acaso no era esta para ustedes la ciudad alegre, la ciudad antigua que plantó sus pies en lugares lejanos?" 
Isaiah23:8 ¿Quién decretó esto contra Tiro, la ciudad que repartía coronas, cuyos negociantes y mercaderes eran príncipes y nobles de la tierra?" 
Isaiah23:9 Lo decretó el Señor de los ejércitos, para abatir la soberbia de los encumbrados y humillar a los poderosos de la tierra." 
Isaiah23:10 Surca tu tierra como un río, hija de Tarsis, porque tu poder se ha terminado." 
Isaiah23:11 El Señor extendió su mano sobre el mar e hizo temblar los reinos, y ordenó que las fortalezas de Canaán fueran destruidas." 
Isaiah23:12 Y dijo: «Ciudad de Sidón, oprimida jovencita; no volverás a divertirte. Levántate y pasa a Quitín, que tampoco allí hallarás reposo." 
Isaiah23:13 ¡Mira el país de los caldeos! Ese pueblo no existía; Asiria lo fundó para los habitantes del desierto. Ellos levantaron fortalezas, y edificaron palacios, pero él lo convirtió en ruinas.»" 
Isaiah23:14 ¡Aúllen, naves de Tarsis, porque su fortaleza ha sido destruida!" 
Isaiah23:15 Viene el día en que Tiro será olvidada durante setenta años, que es el tiempo que dura un reino. Después de esos setenta años, se le cantará a Tiro esta canción dedicada a una ramera:" 
Isaiah23:16 Toma tu arpa, ramera olvidada, y ve a rondar por la ciudad; toca una buena melodía, y repite la canción, para que seas recordada." 
Isaiah23:17 Al cabo de los setenta años, el Señor visitará Tiro; y esta ciudad volverá a comerciar, y otra vez traficará con todos los reinos de la tierra." 
Isaiah23:18 Pero sus negocios y ganancias no se guardarán ni se atesorarán, sino que se consagrarán al Señor; serán para la buena alimentación y el espléndido vestuario de los que viven en el santuario del Señor." 
Isaiah24:1 ¡Miren, el Señor deja la tierra desnuda y vacía! ¡Trastorna su faz y esparce a sus habitantes!" 
Isaiah24:2 Lo mismo sucede entre pueblo y sacerdote, entre criado y amo, entre criada y ama, entre comprador y vendedor, entre acreedor y deudor, entre el que presta y el que pide prestado." 
Isaiah24:3 La tierra ha quedado totalmente vacía y saqueada, porque el Señor ha emitido esta sentencia." 
Isaiah24:4 La tierra ha quedado destruida. Cayó enferma, y con ella también el mundo. ¡El cielo y la tierra se enfermaron!" 
Isaiah24:5 La tierra quedó contaminada por causa de sus habitantes, pues transgredieron las leyes, falsearon el derecho, y quebrantaron el pacto eterno." 
Isaiah24:6 Por eso la maldición consume la tierra, y sus habitantes son asolados; por eso han sido consumidos los habitantes de la tierra y son muy pocos los que aún quedan." 
Isaiah24:7 El vino se ha perdido, pues la vid se marchita; ¡gimen todos los de alegre corazón!" 
Isaiah24:8 Ha cesado la alegría de los panderos y del arpa; se ha acabado el alboroto de los que se divierten. 
Isaiah24:9 Ya no mezclan el vino con los cantos; la sidra les sabe amarga a quienes la toman. 
Isaiah24:10 Desolada y vacía está la ciudad; todas las casas se han cerrado, y no entra nadie." 
Isaiah24:11 Hay clamor en las calles porque falta el vino; se apagó el gozo, desapareció del país la alegría." 
Isaiah24:12 La ciudad ha quedado en ruinas; la puerta fue derribada. 
Isaiah24:13 En medio de la tierra y de los pueblos sucederá lo que sucede con los olivos sacudidos y con lo que queda después de la vendimia. 
Isaiah24:14 Pero habrá quienes alcen la voz y canten con gozo por la grandeza del Señor. Desde el mar darán voces: 
Isaiah24:15 «¡Glorifiquen en los valles y en las costas del mar el nombre del Señor, Dios de Israel!»" 
Isaiah24:16 Desde lo último de la tierra oímos que se canta: «¡Gloria al Justo!» Y yo digo: «¡Ay de mí! ¡Qué desdicha, qué desdicha! ¡Los traidores traicionan! ¡Y solo saben traicionar!»" 
Isaiah24:17 Contra ti, habitante del país, hay terror, foso y trampa." 
Isaiah24:18 Cuando quieras huir de la voz del terror, caerás en el foso; y cuando quieras salir del foso, caerás en la trampa. Porque se abrirán las ventanas de los cielos, y temblarán los fundamentos de la tierra." 
Isaiah24:19 Sí, la tierra será totalmente destruida, del todo desmenuzada, en gran manera sacudida." 
Isaiah24:20 Se tambaleará como un ebrio, será removida como una choza; bajo el peso de su pecado caerá, y nunca más volverá a levantarse." 
Isaiah24:21 Cuando llegue ese día, el Señor castigará en lo alto al ejército de los cielos, y en este mundo a los reyes de la tierra." 
Isaiah24:22 Y serán amontonados en una mazmorra, como se amontona a los encarcelados. En esa prisión quedarán encerrados, y después de un largo tiempo serán llamados a cuentas." 
Isaiah24:23 Cuando el Señor de los ejércitos reine en el monte Sión y en Jerusalén, y muestre su gloria ante sus ancianos, la blanca luna se pondrá roja de vergüenza, y el ardiente sol palidecerá." 
Isaiah25:1 Tú, Señor, eres mi Dios; yo te exaltaré y alabaré tu nombre porque has hecho maravillas; tus consejos siempre han sido verdaderos y firmes." 
Isaiah25:2 Redujiste a escombros la ciudad extraña; dejaste en ruinas la ciudad fortificada, la que era baluarte de los extraños. ¡Ya no volverá a ser ciudad, ni nunca más será reedificada!" 
Isaiah25:3 Por eso te honra el pueblo fuerte, y te teme la ciudad de los violentos." 
Isaiah25:4 Porque eres la fortaleza del pobre, del necesitado y del afligido; eres nuestro refugio contra la tormenta y nuestra sombra contra el calor (pues como tormenta nos azota el ímpetu de los violentos;" 
Isaiah25:5 como el calor en lugar seco, como el calor debajo de una nube, es el orgullo de los extranjeros, pero tú haces que se apaguen los cantos de los robustos)." 
Isaiah25:6 En este monte el Señor de los ejércitos ofrecerá un banquete a todos los pueblos. Se ofrecerán los manjares más suculentos y los vinos más refinados. 
Isaiah25:7 En este monte rasgará el velo con que se cubren todos los pueblos, el velo que envuelve a todas las naciones." 
Isaiah25:8 Dios el Señor destruirá a la muerte para siempre, enjugará de todos los rostros toda lágrima, y borrará de toda la tierra la afrenta de su pueblo. El Señor lo ha dicho." 
Isaiah25:9 En aquel día se dirá: «¡Este es nuestro Dios! ¡Este es el Señor, a quien hemos esperado! ¡Él nos salvará! ¡Nos regocijaremos y nos alegraremos en su salvación!»" 
Isaiah25:10 Ciertamente, la mano del Señor reposará en este monte. Pero Moab será pisoteado en su mismo sitio, como se pisotea la paja en el muladar." 
Isaiah25:11 Allí en el muladar Moab extenderá los brazos, como los extiende el nadador para nadar; pero el Señor doblegará su soberbia y la destreza de sus manos." 
Isaiah25:12 Y abatirá la fortaleza de sus altos muros; ¡la humillará y la arrojará hasta el polvo de la tierra! 
Isaiah26:1 En ese día se cantará en Judá este cántico: ¡Fuerte es nuestra ciudad! ¡Por muros y antemuros Dios le puso salvación! 
Isaiah26:2 ¡Abran las puertas, y que entren los justos, los guardianes de la verdad!" 
Isaiah26:3 Tú guardas en completa paz a quien siempre piensa en ti y pone en ti su confianza. 
Isaiah26:4 Confíen siempre en el Señor, porque él es la Roca eterna." 
Isaiah26:5 Él hizo caer por tierra a los que habitan en las alturas; humilló a la ciudad exaltada, ¡la derribó hasta el polvo," 
Isaiah26:6 y hoy la aplastan con el pie los afligidos y los menesterosos! 
Isaiah26:7 Recto es el camino del hombre justo, y tú, que también eres recto, le despejas el camino." 
Isaiah26:8 Señor, nuestra esperanza reposa en el camino de tu justicia; son tu nombre y tu memoria el mayor deseo de nuestra alma." 
Isaiah26:9 Por las noches te desea mi alma, y mientras haya en mí un hálito de vida, te buscaré por la mañana porque, cuando tú emites un juicio, los que habitan este mundo aprenden a hacer justicia." 
Isaiah26:10 Pero no se aprende a hacer justicia cuando se muestra piedad al malvado. Surge la maldad en el país de la rectitud, y deja de verse la majestad del Señor." 
Isaiah26:11 Señor, tú has levantado la mano, pero tus enemigos no la ven; ¡haz que la vean y que se avergüencen los que envidian a tu pueblo! ¡haz que el fuego los consuma!" 
Isaiah26:12 Tú, Señor, nos harás vivir en paz, porque tú nos has ayudado a realizar todas nuestras obras." 
Isaiah26:13 Dios y Señor nuestro, otros señores han querido dominarnos, pero nosotros solo invocamos tu nombre." 
Isaiah26:14 Ellos están muertos; no tienen vida. Murieron, y no volverán a vivir, porque tú los castigaste y borraste su recuerdo;" 
Isaiah26:15 pero a tu pueblo, Señor, lo aumentaste, y te cubriste de gloria al ensanchar todos los confines de la tierra." 
Isaiah26:16 Señor, en nuestra angustia te buscamos, y clamamos a ti cuando nos castigaste." 
Isaiah26:17 Señor, ante ti hemos clamado con dolor, con los gemidos de una parturienta cuando está a punto de dar a luz." 
Isaiah26:18 Concebimos, tuvimos dolores de parto, ¡pero no dimos a luz más que viento! No dimos a la tierra ninguna liberación, ni le nacieron habitantes al mundo." 
Isaiah26:19 Pero tus muertos vivirán; sus cadáveres volverán a la vida. Los que ahora habitan en el polvo se despertarán y cantarán de alegría, porque tú eres como un rocío de luces, y la tierra dará a luz a sus muertos." 
Isaiah26:20 ¡Vamos, pueblo mío, entra en tu aposento y cierra tras de ti la puerta! ¡Escóndete por un breve instante, hasta que haya pasado la indignación!" 
Isaiah26:21 Porque el Señor sale ya de su santuario, para castigar a los que habitan la tierra por su maldad contra él. La tierra mostrará la sangre que ha sido derramada sobre ella, y no volverá a ocultar a los que en ella han sido asesinados." 
Isaiah27:1 Cuando llegue ese día, el Señor castigará con su grande y poderosa espada a Leviatán, esa serpiente escurridiza y tortuosa; ¡matará a ese dragón que está en el mar!" 
Isaiah27:2 Cuando llegue ese día, ustedes le cantarán a la viña hermosa," 
Isaiah27:3 a la que yo, el Señor, cuido y riego a cada momento; a la que noche y día cuido para que nadie la dañe." 
Isaiah27:4 Ya no estoy enojado. Si me da espinos y cardos, estos no podrán luchar contra mí, pues yo los aplastaré y los quemaré del todo." 
Isaiah27:5 ¿Quién querrá desafiar mi fuerza? ¡Que haga la paz conmigo! ¡Sí, que haga la paz conmigo!" 
Isaiah27:6 Viene el día en que Jacob echará raíces; Israel florecerá y echará renuevos, y todo el mundo se llenará con sus frutos." 
Isaiah27:7 ¿Acaso Dios ha herido a Israel como hirió a quienes lo hirieron? ¿Acaso le ha hecho sufrir la misma muerte de quienes lo mataron? 
Isaiah27:8 Dios lo castigará en sus vástagos; lo expulsará con un viento recio, como cuando sopla el viento solano." 
Isaiah27:9 Así será perdonada la maldad de Jacob. Con esto será removido su pecado: con desmenuzar como cal todas las piedras del altar, y con no volver a levantar los símbolos de Asera ni las imágenes del sol." 
Isaiah27:10 Ciertamente la ciudad fortificada quedará en ruinas; la ciudad ahora habitada quedará abandonada y solitaria como un desierto; allí pastarán los becerros, allí se comerán todo el follaje." 
Isaiah27:11 Cuando sus ramas se queden secas, las mujeres vendrán a quebrarlas y prenderles fuego. Porque este no es un pueblo con entendimiento. Por eso no le tendrá compasión su Hacedor; ¡no le tendrá misericordia el que lo formó!" 
Isaiah27:12 Cuando llegue ese día, el Señor trillará desde el río Éufrates hasta el río Nilo, y ustedes los israelitas serán reunidos uno a uno." 
Isaiah27:13 Cuando llegue ese día, se dará un fuerte toque de trompeta, y tanto los que fueron esparcidos en Asiria como los que fueron desterrados en Egipto vendrán a Jerusalén y adorarán al Señor en el monte santo." 
Isaiah28:1 ¡Ay de los ebrios de Efraín y de su corona de soberbia! ¡Ay de su espléndida hermosura! ¡Para esos aturdidos por el vino no es sino una flor caduca sobre la cumbre del fértil valle! 
Isaiah28:2 ¡Pero miren! El Señor tiene a uno que es fuerte y poderoso como tormenta de granizo, como un torbellino trastornador, con el ímpetu de recias aguas que todo lo inundan y lo derriban por tierra." 
Isaiah28:3 La corona de soberbia de los ebrios de Efraín será pisoteada; 
Isaiah28:4 su espléndida hermosura, que no es sino una flor caduca sobre la cumbre del fértil valle, será como la fruta temprana, la primera del verano, que en cuanto alguien la ve, la corta y se la traga." 
Isaiah28:5 Cuando llegue ese día, el Señor de los ejércitos será una corona de gloria para su pueblo remanente; ¡será una diadema de hermosura!" 
Isaiah28:6 Infundirá en los jueces espíritu de justicia, y dará fuerzas a los que defienden la entrada de la ciudad." 
Isaiah28:7 Aunque también sacerdotes y profetas erraron al embriagarse con sidra y con vino; fallaron en la visión y tropezaron en el juicio; actuaron tontamente, aturdidos por el vino y por la sidra." 
Isaiah28:8 Todas sus mesas quedaron llenas de vómito y de suciedad; ¡no quedó un solo lugar limpio! 
Isaiah28:9 ¿A quién quieren enseñar? ¿A quién le imparten revelaciones? ¿Acaso a los destetados, a los que han dejado el pecho?" 
Isaiah28:10 Pues salen con su ta-ta-ta, bla-bla-bla, pe-pe-pe, to-to-to." 
Isaiah28:11 ¡Le hablan a este pueblo en lengua extraña, en lengua de tartamudos!" 
Isaiah28:12 Dios les había dicho: «Este es el reposo; hagan reposar a los cansados. Este es el descanso.» Pero ellos no quisieron oír. 
Isaiah28:13 Por eso el Señor también les dirá: ta-ta-ta, bla-bla-bla, pe-pe-pe, to-to-to, hasta que vayan y caigan de espaldas, y se rompan los huesos, y sean atrapados y llevados prisioneros." 
Isaiah28:14 Por lo tanto, escuchen la palabra del Señor, ustedes que se burlan de este pueblo y dicen gobernarlo." 
Isaiah28:15 Ustedes dicen: «Hemos hecho un pacto con la muerte. Tenemos un convenio con el sepulcro. Cuando venga la tormenta y nos azote, no nos afectará, porque nuestro refugio es la mentira; nos esconderemos en la falsedad.»" 
Isaiah28:16 Por eso Dios el Señor dice así: «Miren esto: yo he puesto en Sión, por fundamento, una hermosa piedra angular, probada y de cimiento firme; quien se apoye en ella, no se tambaleará." 
Isaiah28:17 La justicia será mi plomada, y el derecho será mi nivel. Con granizo barreré el refugio de la mentira, y con aguas arrollaré su escondrijo." 
Isaiah28:18 Su pacto con la muerte quedará anulado, y su convenio con el sepulcro no se mantendrá; cuando llegue el golpe del turbión, pasará sobre ustedes;" 
Isaiah28:19 cuando comience a pasar, los arrebatará; pues vendrá mañana tras mañana, y de día y de noche; y bastará el espanto para entender lo revelado." 
Isaiah28:20 La cama será muy corta para estirarse, y la manta demasiado estrecha para envolverse.»" 
Isaiah28:21 El Señor se levantará como en el monte Perasín; se enojará como en el valle de Gabaón, y la obra que realizará les parecerá extraña e inaudita." 
Isaiah28:22 Así que no se burlen, para que no se aprieten más sus ataduras; porque he sabido que Dios, el Señor de los ejércitos, ha decidido traer destrucción sobre toda la tierra." 
Isaiah28:23 Presten atención, y escuchen mi voz; atiéndanme, y escuchen mis palabras." 
Isaiah28:24 ¿Acaso el que ara para sembrar se pasa todo el día abriendo surcos y rompiendo terrones? 
Isaiah28:25 Más bien, en cuanto ha igualado la superficie derrama el eneldo, siembra el comino, pone el trigo en hileras, la cebada en su lugar y la avena en el surco apropiado." 
Isaiah28:26 Y es que su Dios lo instruye y le enseña lo correcto," 
Isaiah28:27 pues al eneldo no se le pasa el trillo, ni al comino se le pasa la rueda de carreta; más bien, el eneldo se sacude con un palo, y el comino con una vara." 
Isaiah28:28 El grano sí se trilla, pero no siempre; ni tampoco se le pasa la rueda de la carreta ni se quiebra con los dientes del trillo." 
Isaiah28:29 Estos conocimientos provienen también del Señor de los ejércitos. Sus consejos son maravillosos, y grande es su sabiduría." 
Isaiah29:1 ¡Ay de Ariel, Ariel! ¡Ay de la ciudad donde habitó David! Añadan un año a otro, y que las fiestas sigan su curso;" 
Isaiah29:2 pero yo pondré a Ariel bajo asedio, y quedará desconsolada y triste; será para mí como Ariel." 
Isaiah29:3 Porque yo acamparé contra ti y te sitiaré; te rodearé con campamentos, y levantaré baluartes para atacarte." 
Isaiah29:4 Entonces serás humillada. Hablarás, y tus palabras brotarán desde el polvo de la tierra; tu voz, desde allí, resonará como la de un fantasma; tus palabras serán un susurro desde el polvo." 
Isaiah29:5 La multitud de tus enemigos parecerá un polvo menudo; la multitud de los fuertes se parecerá al tamo que pasa; y todo esto sucederá en un momento, de repente." 
Isaiah29:6 El Señor de los ejércitos te visitará con truenos y terremotos, con el estruendo de un torbellino y de una tempestad; con la llama de un fuego consumidor." 
Isaiah29:7 La multitud de todas las naciones que pelean contra Ariel será como el sueño de una visión nocturna; así serán todos los que pelean contra ella y contra su fortaleza, y los que la ponen bajo asedio." 
Isaiah29:8 Les pasará lo mismo que al que tiene hambre y sueña, y le parece que come, pero cuando despierta su estómago está vacío; o como al que tiene sed y sueña, y le parece que bebe, pero cuando despierta se encuentra cansado y sediento. ¡Así será la multitud de todas las naciones que pelearán contra el monte Sión!" 
Isaiah29:9 Deténganse y asómbrense; ofúsquense y queden ciegos; embriáguense, pero no con vino; tambaléense, pero no por causa de la sidra." 
Isaiah29:10 Porque el Señor ha derramado sobre ustedes un espíritu que los hace dormir; ha cerrado los ojos de sus profetas, y ha echado un velo sobre la cabeza de sus videntes." 
Isaiah29:11 Toda visión será para ustedes como las palabras de un libro sellado, que si se le diera a quien sabe leer y se le pidiera leerlo, aquel diría: «No puedo leerlo, porque está sellado.»" 
Isaiah29:12 Y si se le diera el libro al que no sabe leer, y se le pidiera leerlo, aquel diría: «No sé leer.»" 
Isaiah29:13 El Señor dice: «A decir verdad, este pueblo se acerca a mí con la boca, y me honra con los labios, pero su corazón está lejos de mí; el temor que de mí tiene no es más que un mandamiento humano, que le ha sido enseñado." 
Isaiah29:14 Por eso, volveré a despertar la admiración de este pueblo con un prodigio impresionante y maravilloso. Quedará deshecha la sabiduría de sus sabios, y se desvanecerá la inteligencia de sus entendidos.»" 
Isaiah29:15 ¡Ay de los que se esconden del Señor, y encubren el consejo y todo lo hacen en tinieblas! Y todavía dicen: «¡Nadie nos ve! ¡Nadie nos conoce!»" 
Isaiah29:16 La perversidad de ustedes será reputada como el barro del alfarero. ¿Acaso la obra dirá que quien la hizo realmente no la hizo? ¿Acaso la vasija dirá que quien la modeló no sabía lo que estaba haciendo? 
Isaiah29:17 Dentro de muy poco tiempo el Líbano se convertirá en un campo fructífero, y el campo fértil será considerado bosque." 
Isaiah29:18 Cuando llegue ese día, los sordos oirán las palabras del libro, y los ojos de los ciegos verán en medio de la más densa oscuridad." 
Isaiah29:19 Aumentará en el Señor la alegría de los humildes, y aun la gente más pobre se alegrará por el Santo de Israel." 
Isaiah29:20 Porque el violento será aniquilado, y el cínico será consumido; todos los que no duermen por cometer iniquidades serán eliminados;" 
Isaiah29:21 todos los que hacen pecar de palabra a la gente; todos los que tienden trampas a los que defienden una causa ante el tribunal de la ciudad, los que con falsedades pervierten la causa del hombre justo." 
Isaiah29:22 Por eso el Señor, el que rescató a Abrahán, dice así a la casa de Jacob: «Jacob ya no será avergonzado, ni su rostro volverá a palidecer" 
Isaiah29:23 cuando vea lo que yo voy a hacer en medio de ellos: sus hijos santificarán mi nombre; santificarán al Santo de Jacob, ¡temerán al Dios de Israel!" 
Isaiah29:24 Entonces los de ánimo extraviado aprenderán a ser inteligentes, y los que hablaban mal de mí recibirán mi enseñanza.»" 
Isaiah30:1 ¡Ay de los hijos rebeldes, que hacen planes sin tomarme en cuenta; que buscan cobijarse pero no bajo mi espíritu, con lo que añaden pecado tras pecado! —Palabra del Señor." 
Isaiah30:2 Sin consultarme antes se dirigen a Egipto para buscar apoyo en el poder del faraón, y poner su esperanza en la protección de los egipcios." 
Isaiah30:3 Pero ese poder del faraón se les cambiará en vergüenza; el amparo y protección de Egipto se les volverá confusión. 
Isaiah30:4 Cuando sus príncipes estén en Soán, y sus embajadores lleguen a Janés," 
Isaiah30:5 todos se avergonzarán de ese pueblo, que ni les sirve ni los socorre, ni les trae ningún provecho; más bien, les será motivo de vergüenza y de oprobio." 
Isaiah30:6 Profecía contra la bestia del Néguev: Por tierra de tribulación y de angustia, de donde salen la leona y el león, la víbora y la serpiente que vuela, a lomo de asno y sobre las jorobas de sus camellos llevan sus riquezas y sus tesoros a un pueblo que no les será de ningún provecho." 
Isaiah30:7 La ayuda de Egipto será inútil y endeble. Por eso, a gritos les hice ver que su fuerza consistía en mantenerse quietos." 
Isaiah30:8 Así que ve ahora y escribe esto en una tablilla, para que lo lean; regístralo en un libro, para que permanezca hasta el día final, a través de todos los tiempos." 
Isaiah30:9 Porque este es un pueblo rebelde; es gente mentirosa, que no quiere obedecer las enseñanzas del Señor;" 
Isaiah30:10 a los videntes les dicen: «Ustedes no vean», y a los profetas les piden: «No nos anuncien lo que debemos hacer; mejor digan cosas halagüeñas, anuncien cosas ilusorias;" 
Isaiah30:11 háganse a un lado, apártense de nuestro camino, ¡alejen de nuestra vista al Santo de Israel!»" 
Isaiah30:12 Por eso el Santo de Israel dice así: «Ya que ustedes han rechazado esta palabra, y confían en la violencia y en la iniquidad, y se apoyan en ellas," 
Isaiah30:13 este pecado será para ustedes como una grieta que se extiende por un alto muro, hasta resquebrajarlo y hacer que se derrumbe en cualquier momento." 
Isaiah30:14 Y este se resquebrajará como una vasija de alfarero, que sin misericordia la hacen pedazos; a tal grado que, de entre los añicos, no se encuentra un solo tiesto para sacar fuego del hogar ni agua del pozo.»" 
Isaiah30:15 Así ha dicho Dios el Señor, el Santo de Israel: «La salvación de ustedes depende de que mantengan la calma. Su fuerza radica en mantener la calma y en confiar en mí.» Pero ustedes no quisieron obedecer," 
Isaiah30:16 sino que dijeron: «De ninguna manera. Preferimos huir a galope. ¡Cabalgaremos sobre veloces corceles!» Por lo tanto, tendrán que huir, y sus perseguidores serán más veloces que ustedes." 
Isaiah30:17 Un millar de ustedes huirá ante la amenaza de un solo hombre; y ante la amenaza de cinco huirán todos ustedes, hasta quedar solitarios como un mástil en la cumbre de un monte; ¡como bandera sobre una colina!" 
Isaiah30:18 Por lo tanto, el Señor esperará un poco y tendrá piedad de ustedes, y por eso será exaltado por la misericordia que tendrá de ustedes. Ciertamente el Señor es un Dios justo; ¡dichosos todos los que confían en él!" 
Isaiah30:19 Ustedes, los que habitan en el monte Sión, en Jerusalén, nunca más volverán a llorar; porque el Dios misericordioso se apiadará de ustedes, y les responderá cuando oiga la voz de su clamor." 
Isaiah30:20 Aunque el Señor les hará comer un pan de congoja y les dará a beber agua de angustia, nunca más se les quitarán sus maestros, sino que los verán con sus propios ojos." 
Isaiah30:21 Entonces oirán ustedes decir a sus espaldas estas palabras: «Este es el camino; vayan por él. No se desvíen a la derecha ni a la izquierda.» 
Isaiah30:22 Entonces rasparán la cubierta de sus esculturas de plata y la vestidura de sus imágenes de oro fundido; las harán a un lado, como a un trapo asqueroso, y dirán: «¡Fuera de aquí!»" 
Isaiah30:23 Cuando siembres la tierra, el Señor enviará lluvia sobre tu siembra, y del fruto de la tierra te dará abundante comida. Entonces tus ganados pastarán en terrenos espaciosos;" 
Isaiah30:24 tus bueyes y tus asnos, con los que labras la tierra, comerán grano limpio, sacudido con pala y criba;" 
Isaiah30:25 y el día de la gran matanza, cuando caigan las torres, sobre todo monte alto y sobre toda colina elevada habrá muchos ríos y arroyos." 
Isaiah30:26 El día que el Señor ponga una venda en la herida de su pueblo, y cure la llaga que le causó, la luz de la luna alumbrará como la luz del sol, y la luz del sol alumbrará siete veces más, como la luz de siete días." 
Isaiah30:27 ¡Miren! ¡El nombre del Señor viene de lejos! Viene con el rostro encendido y con llamas de fuego devorador; sus labios están llenos de ira, y su lengua parece un fuego abrasador;" 
Isaiah30:28 su aliento es como un torrente que llega hasta el cuello y que todo lo inunda; va a zarandear a las naciones con una criba destructora; va a poner un freno en la quijada de los pueblos, para hacerlos errar." 
Isaiah30:29 Pero ustedes cantarán con un corazón alegre, como en la noche en que se celebra la pascua; como el flautista que va al monte del Señor para honrar al Fuerte de Israel." 
Isaiah30:30 Y el Señor hará oír su potente voz, y dejará ver cómo descarga su brazo: ¡con rostro enfurecido y con la llama de un fuego abrasador!, ¡con un torbellino, y tempestad y piedras de granizo!" 
Isaiah30:31 Ciertamente Asiria, que hirió con vara, será quebrantada con la voz del Señor." 
Isaiah30:32 Y cada golpe de la vara justiciera que el Señor descargue sobre ella, irá acompañado de música de arpas y panderos; ¡él librará contra ella una batalla estruendosa!" 
Isaiah30:33 Desde hace mucho tiempo está ya dispuesta y preparada para el rey una pira con mucha leña. Es ancha y profunda, y solo espera el soplo del Señor para prenderse como un río de azufre." 
Isaiah31:1 ¡Ay de los que van a Egipto en busca de ayuda! ¡Ay de los que ponen su esperanza en la multitud de sus caballos y carros, y en la fuerza de sus jinetes, y no vuelven los ojos al Santo de Israel, ni buscan al Señor!" 
Isaiah31:2 Pero Dios también es sabio, y les traerá el mal, y no retirará sus palabras. Se levantará contra la casa de los malvados, y contra la ayuda de los malhechores." 
Isaiah31:3 Los egipcios son simples hombres, y no dioses; sus caballos son carne, y no espíritu; cuando el Señor extienda su mano, juntos caerán el que ayuda y el ayudado, y todos ellos rodarán por el suelo." 
Isaiah31:4 Así me dijo el Señor: «El Señor de los ejércitos bajará a pelear sobre el monte Sión; sobre su colina. Será como cuando el león y su cachorro rugen sobre su presa, que no se espantan por los gritos de la cuadrilla de pastores que se junta para atacarlos, ni se acobardan ante su alboroto.»" 
Isaiah31:5 El Señor de los ejércitos protegerá a Jerusalén como protegen las aves a sus polluelos: la librará, la preservará y la salvará." 
Isaiah31:6 Ustedes, israelitas: ¡vuélvanse a aquel contra quien tanto se han rebelado!" 
Isaiah31:7 Ciertamente, cuando llegue ese día, todos ustedes arrojarán los ídolos de oro y plata que se hicieron con sus manos pecadoras." 
Isaiah31:8 Asiria caerá a filo de espada, pero no de espada humana; delante de esa espada huirá, y sus jóvenes serán obligados a pagar tributo." 
Isaiah31:9 De miedo sucumbirá su fortaleza, y llenos de pavor sus príncipes abandonarán sus banderas. —Palabra del Señor, cuyo fuego está en Sión y cuyo horno está en Jerusalén." 
Isaiah32:1 ¡Miren! Va a surgir un rey que hará justicia, y los príncipes presidirán en el juicio." 
Isaiah32:2 Ese hombre será como un refugio contra el viento, como un albergue contra el turbión; como los arroyos en tierras áridas; como la sombra de un gran peñasco en tierra calurosa." 
Isaiah32:3 No se ofuscarán los ojos de los que ven; los oídos de los que oyen escucharán con atención. 
Isaiah32:4 El corazón de los necios captará el conocimiento, y la lengua de los tartamudos hablará con claridad y rapidez." 
Isaiah32:5 Nunca más el ruin será llamado generoso, ni el tramposo será llamado espléndido." 
Isaiah32:6 Porque el ruin hablará ruindades, y su corazón maquinará iniquidades, para cometer impiedad y para proferir blasfemias contra el Señor; a los hambrientos los dejará ir con hambre, y a los sedientos no les calmará la sed." 
Isaiah32:7 El tramposo usa armas de maldad; trama planes inicuos, enreda a los ingenuos con palabras mentirosas, y en el juicio habla en contra del pobre." 
Isaiah32:8 Pero el generoso piensa en ser generoso, y por su generosidad será exaltado." 
Isaiah32:9 ¡Levántense, mujeres indolentes! ¡Escuchen mi voz y mis razones, mujeres confiadas!" 
Isaiah32:10 Ustedes, que ahora están tranquilas, dentro de poco más de un año se llenarán de pánico, porque las viñas no darán uvas ni habrá trigo en los trigales." 
Isaiah32:11 ¡Comiencen a temblar y a preocuparse, mujeres indolentes y confiadas! ¡Despójense de su ropa, y vístanse con cilicio!" 
Isaiah32:12 ¡Golpéense el pecho y lloren por la belleza de los campos y por la fertilidad de las viñas! 
Isaiah32:13 En la tierra de mi pueblo crecerán espinos y cardos, y se acabará la alegría en todas las casas de la ciudad feliz." 
Isaiah32:14 Los palacios quedarán desiertos; no habrá más tanta gente en la ciudad; las torres y las fortalezas serán para siempre cuevas para los asnos del monte y pastizales para los ganados," 
Isaiah32:15 hasta que venga sobre nosotros el espíritu de lo alto. Entonces el desierto se convertirá en campo fértil, y el campo fértil será visto como bosque." 
Isaiah32:16 Entonces se impartirá justicia en el desierto, y reinará el derecho en el campo fértil." 
Isaiah32:17 La justicia hará posible la paz; la justicia redundará en reposo y seguridad para siempre. 
Isaiah32:18 Entonces mi pueblo vivirá en lugares de paz, en poblaciones seguras, en sitios de reposo." 
Isaiah32:19 El granizo que caiga, caerá en los montes, y la ciudad será abatida por completo." 
Isaiah32:20 ¡Dichosos ustedes, los que siembran junto a los ríos y arroyos, y dejan que anden libres sus bueyes y sus asnos!" 
Isaiah33:1 ¡Ay de ti, que saqueas, aunque nunca fuiste saqueado! ¡Ay de ti, que eres desleal, aunque nunca nadie fue desleal contigo! Cuando acabes de saquear, el saqueado serás tú; cuando acabes de ser desleal, tú serás víctima de la deslealtad." 
Isaiah33:2 Señor, ten misericordia de nosotros, pues nosotros esperamos en ti. Tú, que de mañana eres brazo de otros, ¡sálvanos también en momentos de angustia!" 
Isaiah33:3 Al escuchar el estruendo, los pueblos huyen; al levantarte tú, las naciones se esparcen." 
Isaiah33:4 Sus despojos serán recogidos como cuando se recogen orugas; sobre ellos se correrá y se saltará, como corren y saltan las langostas." 
Isaiah33:5 Pero tú, Señor, que habitas en las alturas y que has saturado a Sión con la justicia y el derecho, serás exaltado." 
Isaiah33:6 En tus tiempos reinarán la sabiduría y la ciencia, y mucha salvación; el temor a ti, Señor, será el tesoro de tu pueblo." 
Isaiah33:7 Afuera de la ciudad los embajadores darán voces, y los mensajeros de paz llorarán amargamente." 
Isaiah33:8 Las calzadas están deshechas; ya no hay caminantes; el pacto ha quedado anulado. El enemigo aborreció las ciudades y menospreció a sus habitantes. 
Isaiah33:9 La tierra se enfermó y enlutó; el Líbano quedó marchito y en vergüenza; Sarón se ha vuelto un desierto, y Basán y el Carmelo han sido sacudidos." 
Isaiah33:10 Pero el Señor dice: «Ahora mismo voy a levantarme; ahora mismo voy a ser exaltado; ¡ahora mismo voy a ser engrandecido! 
Isaiah33:11 Puesto que ustedes han concebido hojarascas, solo producirán rastrojo; su propio aliento será un fuego que los consumirá." 
Isaiah33:12 Los pueblos parecerán cal quemada, y como espinos arrancados serán echados al fuego." 
Isaiah33:13 Ustedes, los que están lejos, escuchen lo que he hecho; y ustedes, los que están cerca, reconozcan mi poder.»" 
Isaiah33:14 Los pecadores se asustaron en Sión; el miedo se apoderó de los hipócritas. ¿Quién de nosotros podría convivir con el fuego consumidor? ¿Quién de nosotros podría vivir entre las llamas inextinguibles? 
Isaiah33:15 Solo el que se conduce con justicia y habla con rectitud, el que aborrece las ganancias mal habidas, el que se niega a recibir sobornos, el que se tapa los oídos para no escuchar propuestas criminales; el que cierra los ojos para no atestiguar la maldad." 
Isaiah33:16 Quien es así, habitará en las alturas; las resistentes rocas serán su refugio, y nunca le faltará el pan ni el agua." 
Isaiah33:17 Tus ojos verán al Rey en su hermosura, y contemplarán la tierra distante." 
Isaiah33:18 En tu corazón te imaginarás el espanto, y dirás: «¿Qué pasó con el escriba? ¿Y qué fue del que pesaba el tributo? ¿Y dónde quedó el que censaba las grandes torres?»" 
Isaiah33:19 Ya no verás a ese pueblo arrogante, de lenguaje difícil y entrecortado, que te era tan difícil comprender." 
Isaiah33:20 ¡Mira a Sión, ciudad de nuestras fiestas solemnes! Con tus ojos verás a Jerusalén, casa tranquila, tienda que nunca será desarmada, cuyas estacas jamás serán arrancadas, y cuyas cuerdas jamás serán rotas." 
Isaiah33:21 Allí el Señor será para nosotros una fortaleza, un lugar de ríos y de anchos arroyos, por los que no pasará ninguna galera de remos, ni tampoco navegarán grandes naves." 
Isaiah33:22 El Señor es nuestro juez. El Señor es nuestro legislador. ¡El Señor es nuestro Rey, y él mismo nos salvará!" 
Isaiah33:23 Aunque tus cuerdas están flojas, y tu mástil no está firme ni tensada tu vela, te repartirás el botín de muchos despojos, y hasta los cojos se arrebatarán el botín." 
Isaiah33:24 Nadie que habite la ciudad dirá que está enfermo, porque a sus habitantes les será perdonada su maldad." 
Isaiah34:1 Acérquense, naciones, y júntense para oír; ustedes, pueblos, presten atención. Que escuche la tierra y todo lo que hay en ella; el mundo y todo lo que produce." 
Isaiah34:2 El Señor está enojado contra todas las naciones; se ha indignado contra todas ellas; por eso va a destruirlas y a entregarlas al matadero. 
Isaiah34:3 Los que mueran en ellas quedarán abandonados, y sus cadáveres despedirán mal olor; la sangre de ellos hará que los montes se derritan." 
Isaiah34:4 Se vendrá abajo todo el ejército de los cielos, como cuando se caen las hojas de las parras y de las higueras, y los cielos mismos se enrollarán como un pergamino." 
Isaiah34:5 Mi espada se embriagará en los cielos, y mi sentencia caerá sobre Edom, sobre el pueblo que he decidido exterminar." 
Isaiah34:6 La espada del Señor está llena de sangre; está empapada de la grasa y de la sangre de los corderos y de los machos cabríos, y de la grasa de los riñones de carneros. En Bosra se ofrecen sacrificios en honor del Señor; ¡en Edom hay una gran matanza!" 
Isaiah34:7 Entre los animales sacrificados hay búfalos, toros y becerros; ¡el país se empapa de sangre, y el suelo queda saturado de grasa!" 
Isaiah34:8 Ciertamente ha llegado el día de la venganza del Señor; ¡ha llegado el año de darles su merecido a los que pelean contra Sión! 
Isaiah34:9 Sus arroyos se convertirán en brea; su polvo en azufre, y su tierra en brea encendida." 
Isaiah34:10 No se apagará de noche ni de día, ni su humo dejará de subir; por siempre será asolada, y nadie volverá jamás a pasar por ella." 
Isaiah34:11 Los pelícanos y los erizos se adueñarán de ella, y la habitarán las lechuzas y los cuervos; la medirán con cordeles de destrucción, y con plomadas de asolamiento." 
Isaiah34:12 Sus príncipes serán llamados príncipes sin reino, y a nada serán reducidos todos sus hombres importantes." 
Isaiah34:13 En sus palacios crecerán espinos, y en sus fortalezas habrá ortigas y cardos; ¡se volverán cuevas de chacales y patios para los pollos de los avestruces!" 
Isaiah34:14 Las fieras del desierto se encontrarán con las hienas, y las cabras salvajes llamarán a sus compañeros; también las lechuzas habitarán en ese lugar, y allí podrán descansar." 
Isaiah34:15 Allí los búhos anidarán y pondrán sus huevos; sacarán a sus pollos y los juntarán debajo de sus alas; allí también se juntarán los buitres, cada uno con su compañera." 
Isaiah34:16 Investiguen en el libro del Señor, y lean si alguno de ellos faltó. Pero no faltó ninguno de ellos ni su compañera, porque así lo ordenó su boca y los reunió su espíritu mismo." 
Isaiah34:17 El Señor les echó suertes, y con su propia mano les repartió la tierra, que será su herencia para toda la vida, y allí vivirán de generación en generación." 
Isaiah35:1 El desierto y la soledad se alegrarán; el yermo se regocijará y florecerá como la rosa; 
Isaiah35:2 florecerá en abundancia, y también se alegrará y cantará con júbilo, pues le serán dadas la belleza del Líbano y la hermosura del Carmelo y de Sarón. ¡Estos montes verán la gloria del Señor, la hermosura de nuestro Dios!" 
Isaiah35:3 Fortalezcan las manos cansadas y afirmen las rodillas endebles. 
Isaiah35:4 Digan a los de corazón amedrentado: «Esfuércense y no teman. ¡Miren! Aquí viene su Dios, para castigar a sus enemigos como merecen. Dios mismo viene, y él los salvará.»" 
Isaiah35:5 Entonces se abrirán los ojos de los ciegos, lo mismo que los oídos de los sordos." 
Isaiah35:6 Entonces los cojos saltarán como ciervos, y la lengua del mudo cantará; porque en el desierto serán cavados pozos de agua, y en la soledad correrán torrentes." 
Isaiah35:7 El páramo se convertirá en estanque, el sequedal en manantiales de agua, y en la guarida de los chacales crecerán cañas y juncos." 
Isaiah35:8 Allí habrá un camino empedrado, que será llamado «Camino de Santidad». No pasará por allí nada impuro, porque Dios mismo estará con ellos. Si alguien pasa por este camino, no se extraviará, por más torpe que sea." 
Isaiah35:9 En ese camino no habrá leones, ni pasará por él ninguna fiera, para que los redimidos puedan transitarlo." 
Isaiah35:10 Y los redimidos del Señor volverán. Vendrán a Sión entre gritos de infinita alegría. Cada uno de ellos tendrá gozo y alegría, y desaparecerán el llanto y la tristeza." 
Isaiah36:1 En el año catorce del reinado de Ezequías, el rey Senaquerib, de Asiria, atacó y conquistó todas las ciudades fortificadas de Judá." 
Isaiah36:2 Desde Laquis, el rey de Asiria envió a su primer oficial al frente de un gran ejército, para que atacara a Jerusalén y al rey Ezequías; y el primer oficial acampó junto al acueducto del estanque superior, camino al Campo del Lavador." 
Isaiah36:3 Entonces fue a verlo el mayordomo Eliaquín hijo de Hilcías, junto con el escriba Sebna y el canciller Yoaj hijo de Asaf." 
Isaiah36:4 El primer oficial de Senaquerib les dijo: «Digan a Ezequías que el gran rey de Asiria manda a decirle: “¿En qué te apoyas, que te sientes tan confiado?" 
Isaiah36:5 Tú hablas de contar con una coalición y con poder para hacerme la guerra, pero yo digo que esas no son más que palabras huecas. Dime ahora: ¿en quién confías, que te rebelas contra mí?" 
Isaiah36:6 Por lo visto, confías en ese bastón de caña quebradiza que es Egipto, ¡bastón que le atravesará y perforará la mano a quien se apoye en él! ¡Eso es el faraón, el rey de Egipto, para todos los que en él confíen!" 
Isaiah36:7 Pero si me dices que ustedes confían en el Señor su Dios, ¿acaso no se trata de ese Dios cuyos lugares altos y altares tú, Ezequías, mandaste quitar, y luego dijiste a Judá y a Jerusalén: ‘Adoren ante este altar’?”" 
Isaiah36:8 Yo te sugiero que hagas ahora este trato con mi señor, el rey de Asiria: Yo te daré dos mil caballos, si tú puedes hallar otros tantos jinetes para que cabalguen sobre ellos." 
Isaiah36:9 ¿Cómo vas a hacerle frente a un simple capitán, al menor de los siervos de mi señor, aun cuando estés confiado en Egipto y en sus carros y su caballería?" 
Isaiah36:10 Si yo he venido a destruir esta tierra es porque antes el Señor me dijo: “¡Ve a esa tierra y destrúyela!”» 
Isaiah36:11 Entonces Eliaquín, Sebna y Yoaj le dijeron al primer oficial: «Por favor, habla a estos siervos tuyos en arameo, que nosotros lo entendemos. No nos hables en la lengua de Judá, porque te oye toda la gente que está sobre la muralla.»" 
Isaiah36:12 Pero el primer oficial dijo: «¿Y acaso me envió mi señor a decirles esto solo a ti y a tu señor? ¡No! ¡Me envió también a la gente que está sobre la muralla, y que junto con ustedes pronto van a comerse su propio estiércol y a beberse su propia orina!»" 
Isaiah36:13 Enseguida el primer oficial se puso en pie, y a voz en cuello gritó en la lengua de Judá: «¡Escuchen las palabras del gran rey, el rey de Asiria!" 
Isaiah36:14 Así dice el rey: “Que no los engañe Ezequías, porque no va a poder salvarlos." 
Isaiah36:15 Que no les haga Ezequías confiar en el Señor, al decir: ‘El Señor nos librará; esta ciudad no caerá en manos del rey de Asiria.’" 
Isaiah36:16 No le hagan caso a Ezequías. El rey de Asiria les dice: ‘Hagan la paz conmigo. Entréguense a mí, y cada uno de ustedes podrá comer de su viña y de su higuera, y beberá también de las aguas de su pozo," 
Isaiah36:17 hasta que yo venga y los lleve a una tierra como la de ustedes, una tierra en la que abunda el trigo y el vino, el pan y las viñas." 
Isaiah36:18 Tengan cuidado. Que no los engañe Ezequías con eso de que el Señor los salvará. ¿Acaso los dioses de las otras naciones pudieron salvar a sus países de la mano del rey de Asiria? 
Isaiah36:19 ¿Dónde están los dioses de Jamat y de Arfad? ¿Dónde está el dios de Sefarvayin? ¿Acaso pudieron salvar a Samaria de mi mano? 
Isaiah36:20 ¿Qué dios entre los dioses de esos países pudo librar de mi mano a su país, como para que el Señor libre de mi mano a Jerusalén?’”»" 
Isaiah36:21 Pero ellos se quedaron callados, y no le respondieron una sola palabra, porque el rey les había ordenado que no le respondieran." 
Isaiah36:22 Luego el mayordomo Eliaquín hijo de Hilcías, el escriba Sebna y el canciller Yoaj hijo de Asaf se presentaron ante Ezequías, y allí se rasgaron los vestidos y le contaron lo que había dicho el primer oficial." 
Isaiah37:1 Cuando el rey Ezequías oyó esto, se rasgó los vestidos y, cubierto de cilicio, fue a la casa del Señor." 
Isaiah37:2 Luego envió, también cubiertos de cilicio, al mayordomo Eliaquín, al escriba Sebna y a los ancianos de los sacerdotes, para que hablaran con el profeta Isaías hijo de Amoz" 
Isaiah37:3 y le dijeran de su parte: «Hoy es un día de angustia, de reprensión y de blasfemia, porque ha llegado la hora de dar a luz, y la parturienta no tiene fuerzas." 
Isaiah37:4 Tal vez el Señor tu Dios habrá oído las palabras del primer oficial, que su señor, el rey de Asiria, envió para blasfemar contra el Dios vivo, tu Señor y Dios, y para ofenderlo con sus palabras. Eleva, pues, una oración por el remanente que todavía queda.»" 
Isaiah37:5 Los siervos de Ezequías fueron a hablar con Isaías," 
Isaiah37:6 y este les dijo: «Digan a su señor el rey que así ha dicho Dios nuestro Señor: “No tengas miedo por las palabras que has oído, y con las cuales los siervos del rey de Asiria han blasfemado contra mí." 
Isaiah37:7 Yo voy a poner un espíritu en él, y haré que oiga un rumor y regrese a su país. Cuando llegue a su país, haré que muera a filo de espada.”»" 
Isaiah37:8 El primer oficial se enteró de que el rey de Asiria se había apartado de Laquis. Entonces volvió a su país y se encontró con que el rey estaba combatiendo contra Libna. 
Isaiah37:9 Cuando se enteró de que Tiracá, el rey de Etiopía, había salido a combatirlo, envió embajadores a Ezequías con este mensaje:" 
Isaiah37:10 «Digan a Ezequías, rey de Judá: “No te dejes engañar por tu Dios, en quien confías, ni creas que Jerusalén no caerá en manos del rey de Asiria." 
Isaiah37:11 Tú bien sabes lo que han hecho los reyes de Asiria a todos los países que han destruido. ¿Acaso crees que tú te librarás? 
Isaiah37:12 ¿Acaso los dioses de esas naciones que destruyeron mis antepasados libraron a Gozán, Jarán, Resef y a los hijos de Edén que habitaban en Telasar?" 
Isaiah37:13 ¿Dónde están ahora los reyes de Jamat y de Arfad, y el rey de las ciudades de Sefarvayin, Hena y Guivá?”»" 
Isaiah37:14 Ezequías recibió las cartas de mano de los embajadores, y las leyó; luego subió a la casa del Señor y extendió las cartas ante el Señor," 
Isaiah37:15 y elevó esta oración al Señor: 
Isaiah37:16 «Señor de los ejércitos, Dios de Israel, que habitas entre los querubines: solo tú eres Dios de todos los reinos de la tierra, pues tú hiciste los cielos y la tierra." 
Isaiah37:17 Inclina, Señor, tu oído, y oye; abre, Señor, tus ojos, y mira; oye todas las blasfemias que contra ti, el Dios viviente, ha mandado proferir Senaquerib." 
Isaiah37:18 Ciertamente, Señor, los reyes de Asiria destruyeron todos los países y sus comarcas," 
Isaiah37:19 y echaron al fuego los dioses de ellos, dioses que en realidad no eran dioses sino hechuras humanas de madera y piedra; ¡por eso los destruyeron!" 
Isaiah37:20 Señor y Dios nuestro, líbranos ahora de caer en sus manos, para que todos los reinos de la tierra sepan que solo tú eres el Señor.»" 
Isaiah37:21 Entonces Isaías hijo de Amoz mandó que dijeran a Ezequías: «Así dice el Señor, Dios de Israel en cuanto a tus ruegos acerca de Senaquerib, el rey de Asiria." 
Isaiah37:22 Yo, el Señor, le digo a ese rey: “La virginal hija de Sión te menosprecia y te escarnece. A tus espaldas mueve la cabeza la hija de Jerusalén.”" 
Isaiah37:23 »¿A quién vituperaste? ¿Contra quién has blasfemado? ¿Contra quién has levantado la voz, y puesto en alto los ojos? ¡Contra el Santo de Israel!" 
Isaiah37:24 Por medio de tus siervos me has vituperado, al decir: “Con la multitud de mis carros subiré a las alturas de los montes y a las laderas del Líbano; derribaré sus altos cedros y sus mejores cipreses; llegaré hasta sus cumbres más elevadas y sus bosques más tupidos." 
Isaiah37:25 Yo he cavado pozos, y he bebido de sus aguas; con mis pies he pisoteado y secado todos los ríos de Egipto.”" 
Isaiah37:26 »¿No has oído hablar de lo que yo hice desde los tiempos antiguos, ni de los planes que desde los días más remotos tengo pensado realizar? Pues ahora voy a realizarlos, y tú habrás de reducir las ciudades fortificadas a montones de escombros." 
Isaiah37:27 Sus habitantes, despojados de su poder, quedarán confusos y aterrorizados; serán como la hierba del campo y las verdes hortalizas; ¡serán como la paja sobre los techos, que antes de tiempo se seca!" 
Isaiah37:28 »Yo conozco tu condición. Sé cuándo entras y cuándo sales, y sé también de tu furor contra mí." 
Isaiah37:29 Grande es tu furia contra mí. Estoy enterado de tu arrogancia. Por eso te pondré un gancho en la nariz, y un freno en los labios, y haré que regreses por el mismo camino por donde viniste." 
Isaiah37:30 »Y esto te servirá de señal: Este año y el siguiente comerán ustedes de lo que crezca por sí mismo, pero al tercer año ya podrán sembrar y segar, y plantarán viñas y comerán sus uvas." 
Isaiah37:31 Los habitantes de Judá que logren escapar y queden con vida volverán a echar raíces y a ser productivos.» 
Isaiah37:32 Ciertamente, de Jerusalén y del monte Sión saldrá un remanente que se salvará. Esto lo hará posible el gran amor del Señor de los ejércitos." 
Isaiah37:33 Por lo tanto, así dice el Señor: «El rey de Asiria no entrará en esta ciudad, ni lanzará contra ella una sola flecha; tampoco avanzará contra ella con sus escudos, ni levantará contra ella ningún baluarte." 
Isaiah37:34 Por el mismo camino por el que vino, tendrá que volver. ¡No entrará en esta ciudad! —Palabra del Señor." 
Isaiah37:35 »Yo ampararé a esta ciudad y la pondré a salvo. Lo haré por mí mismo y por mi siervo David.» 
Isaiah37:36 El ángel del Señor salió entonces y mató a ciento ochenta y cinco mil hombres en el campamento de los asirios. Y al día siguiente, cuando se levantaron, todo el campamento estaba cubierto de cadáveres." 
Isaiah37:37 Entonces Senaquerib, el rey de Asiria, se fue de allí y se quedó a vivir en Nínive." 
Isaiah37:38 Pero sucedió que, mientras él adoraba en el templo de su dios Nisroc, sus hijos Adramelec y Sarezer lo mataron; le clavaron una espada, y luego huyeron a la tierra de Ararat. En su lugar reinó su hijo Esarjadón." 
Isaiah38:1 Por esos días, Ezequías cayó gravemente enfermo. Entonces el profeta Isaías hijo de Amoz fue a visitarlo y le dijo: «Así dice el Señor: “Ordena tu casa, porque de esta enfermedad no saldrás con vida.”»" 
Isaiah38:2 Ezequías se volvió hacia la pared, y oró al Señor." 
Isaiah38:3 Con lágrimas en los ojos le dijo: «Señor, recuerda por favor que me he conducido ante ti con verdad y con un corazón sincero, y que siempre he hecho lo que te agrada y apruebas.»" 
Isaiah38:4 Entonces el Señor le habló a Isaías y le dijo: 
Isaiah38:5 «Ve y dile de mi parte a Ezequías: “Yo soy el Señor, el Dios de tu padre David. Ya he escuchado tu oración, y he visto tus lágrimas. Voy a añadirte quince años más de vida." 
Isaiah38:6 Yo te libraré de caer en las manos del rey de Asiria, y a esta ciudad la protegeré." 
Isaiah38:7 Y esto te servirá de señal de que yo, el Señor, haré todo esto que he dicho:" 
Isaiah38:8 Yo haré que en el reloj de sol de Ajaz la sombra retroceda los diez grados que ya ha bajado.”» Y, en efecto, la sombra retrocedió los diez grados que ya había bajado." 
Isaiah38:9 Esto es lo que escribió Ezequías, rey de Judá, cuando cayó enfermo y sanó de su enfermedad:" 
Isaiah38:10 «Yo creía que a la mitad de mis días bajaría a las puertas del sepulcro, y que no viviría el resto de mis años." 
Isaiah38:11 Yo creía que ya no vería al Señor en la tierra de los vivientes; que ya no volvería a ver a los que habitan este mundo; 
Isaiah38:12 que mi casa había sido removida, como cuando se levanta la tienda de un pastor. ¡Como un tejedor, recorté mi vida, y Dios me la acortó con la enfermedad! ¡En un solo día acabó conmigo!" 
Isaiah38:13 Esperé hasta el amanecer, pero con la furia de un león él me molió todos los huesos; ¡en un solo día acabó conmigo!" 
Isaiah38:14 »Yo me quejaba como una grulla; gemía como una golondrina; levantaba los ojos al cielo, como una paloma: “Señor, soy víctima de la violencia; ¡dame fuerzas!”" 
Isaiah38:15 ¿Y qué puedo decir, si esto lo ha hecho el mismo que me lo dijo? Toda mi vida andaré humildemente, por causa de la amargura que siento en el alma." 
Isaiah38:16 »Señor, todo esto nos hace vivir, y en todo esto halla vida mi espíritu: ¡tú me restablecerás y me prolongarás la vida!" 
Isaiah38:17 ¡Mira la gran amargura que me sobrevino cuando yo vivía en paz! Pero a ti te agradó librarme de la corrupción del sepulcro, porque les diste la espalda a todos mis pecados." 
Isaiah38:18 Y es que el reino de la muerte no te exalta, ni te alaba la muerte; tampoco los que bajan al sepulcro esperan tu verdad." 
Isaiah38:19 Solo te alaban los que viven, como hoy vivo yo. Esta verdad la enseñarán los padres a sus hijos." 
Isaiah38:20 ¡El Señor me salvará! ¡Por eso todos los días de nuestra vida elevaremos nuestros cánticos en la casa del Señor!» 
Isaiah38:21 Antes Isaías había dicho: «Hagan una pasta de higos, y póngansela en la llaga; así sanará.»" 
Isaiah38:22 Por su parte, Ezequías había dicho: «¿Qué señal recibiré de que podré subir a la casa del Señor?»" 
Isaiah39:1 Por esos días Merodac Baladán hijo de Baladán, rey de Babilonia, se enteró de que Ezequías había estado enfermo, pero que ya había convalecido, así que le envió cartas y presentes." 
Isaiah39:2 Eso fue motivo de mucha alegría para Ezequías, así que les mostró a los enviados la casa de su tesoro, el oro y la plata, las especias y los ungüentos preciosos, y todo su arsenal y lo que se hallaba en sus tesoros. No hubo nada en su casa y en todos sus dominios que Ezequías no les mostrara." 
Isaiah39:3 Entonces el profeta Isaías fue a ver al rey Ezequías, y le dijo: «¿Qué quiere de ti esa gente? ¿De dónde ha venido?» Ezequías le respondió: «Han venido a verme desde un país muy lejano. Han venido de Babilonia.»" 
Isaiah39:4 Isaías dijo entonces: «¿Y qué han visto en tu casa?» Y Ezequías contestó: «Han visto todo lo que hay en mi casa. No hay nada en mis tesoros que yo no les haya mostrado.» 
Isaiah39:5 Isaías le dijo entonces a Ezequías: «Oye la palabra del Señor de los ejércitos: 
Isaiah39:6 “Vienen días en que todo lo que hay en tu casa, y todo lo que tus padres han atesorado hasta el día de hoy, será llevado a Babilonia. No quedará una sola cosa.” El Señor lo ha dicho." 
Isaiah39:7 A los hijos que tengas y que engendres se los llevarán a Babilonia, y allí los convertirán en eunucos del palacio del rey.»" 
Isaiah39:8 Ezequías le respondió a Isaías: «Es buena la palabra del Señor que me has comunicado. ¡Que al menos haya paz y seguridad mientras yo viva!» 
Isaiah40:1 El Dios de ustedes dice: «Consuelen a mi pueblo; ¡consuélenlo! 
Isaiah40:2 ¡Hablen al corazón de Jerusalén! ¡Díganle a voz en cuello que ya se ha cumplido su tiempo, que su pecado ya ha sido perdonado; que ya ha recibido de manos del Señor el doble por todos sus pecados!»" 
Isaiah40:3 Una voz clama en el desierto: «Preparen el camino del Señor; enderecen en el páramo una calzada a nuestro Dios. 
Isaiah40:4 Que todo valle sea enaltecido; que se hunda todo monte y collado; que se enderece lo torcido y que lo áspero se allane. 
Isaiah40:5 Se manifestará la gloria del Señor, y la humanidad entera la verá. La boca del Señor ha hablado.»" 
Isaiah40:6 Una voz decía: «¡Grita!» Y yo respondí: «¿Y qué debo de gritar?» «Grita que toda carne es como la hierba, y que su belleza es como la flor del campo." 
Isaiah40:7 La hierba se seca, y la flor se marchita, porque el viento del Señor sopla sobre ella. Y a decir verdad, el pueblo es como la hierba." 
Isaiah40:8 Sí, la hierba se seca, y la flor se marchita, pero la palabra de nuestro Dios permanece para siempre.»" 
Isaiah40:9 ¡Súbete a un monte alto, mensajera de Sión! ¡Levanta con fuerza tu voz, mensajera de Jerusalén! ¡Levántala sin miedo y di a las ciudades de Judá: «Vean aquí a su Dios»!" 
Isaiah40:10 ¡Miren! Dios el Señor viene con poder, y su brazo dominará. ¡Miren! Ya trae con él su recompensa; ya le precede el galardón." 
Isaiah40:11 Cuidará de su rebaño como un pastor; en sus brazos, junto a su pecho, llevará a los corderos, y guiará con suavidad a las ovejas recién paridas." 
Isaiah40:12 ¿Quién midió las aguas con el hueco de su mano? ¿Quién midió los cielos con la palma de su mano? ¿Quién con tres dedos juntó el polvo de la tierra, y pesó con balanza y pesas los montes y las colinas?" 
Isaiah40:13 ¿Quién instruyó al espíritu del Señor? ¿Quién le enseñó o le dio consejos? 
Isaiah40:14 ¿De quién recibió consejos para tener entendimiento? ¿Quién le enseñó el camino de la justicia? ¿Quién le impartió conocimientos, o le mostró la senda de la prudencia?" 
Isaiah40:15 Para él, las naciones son como una gota de agua que cae del cubo; las considera como granos de polvo en las balanzas, y hace que las islas desaparezcan como polvo." 
Isaiah40:16 Para presentarle una ofrenda, no bastan todos los árboles del Líbano para el fuego, ni todos sus animales para el sacrificio." 
Isaiah40:17 En su presencia, todas las naciones no son nada; ¡él las considera inexistentes!" 
Isaiah40:18 ¿Con quién pueden comparar a Dios? ¿Qué imagen pueden hacerse de él? 
Isaiah40:19 El artífice prepara la imagen tallada; el platero la recubre de oro y le funde cadenas de plata. 
Isaiah40:20 El pobre le lleva como ofrenda madera que no se apolille, y se busca un escultor hábil para que le talle una imagen que no se mueva." 
Isaiah40:21 ¿Acaso no lo saben? ¿Nunca lo han oído? ¿Nunca les dijeron desde el principio? ¿Acaso nadie les enseñó esto desde que se fundó la tierra? 
Isaiah40:22 Él tiene su trono sobre el arco de la tierra, cuyos habitantes son como langostas; él extiende los cielos como una cortina, y los despliega como una tienda de campaña." 
Isaiah40:23 Él convierte en nada a los poderosos y a los gobernantes de la tierra; 
Isaiah40:24 los trata como si nunca hubieran sido plantados, como si nunca hubieran sido sembrados, ¡como si nunca su tronco hubiera tenido raíz en la tierra! ¡Tan pronto como él sopla en ellos, se secan! ¡El torbellino los arrastra como si fueran hojarasca!" 
Isaiah40:25 «¿Con quién entonces pueden compararme?», dice el Santo." 
Isaiah40:26 ¡Levanten los ojos al cielo, y miren quién creó estas cosas! Él saca y cuenta su ejército de estrellas; a todas las llama por su nombre, y ninguna de ellas falta; ¡tan grande es su poder, tan poderoso su dominio!" 
Isaiah40:27 Tú, Jacob, ¿por qué dices que tu camino está oculto para el Señor? ¿Por qué, Israel, alegas que Dios pasa por alto tu derecho?" 
Isaiah40:28 ¿Acaso no sabes, ni nunca oíste decir, que el Señor es el Dios eterno y que él creó los confines de la tierra? El Señor no desfallece, ni se fatiga con cansancio; ¡no hay quien alcance a comprender su entendimiento!" 
Isaiah40:29 El Señor da fuerzas al cansado, y aumenta el vigor del que desfallece." 
Isaiah40:30 Los jóvenes se fatigan y se cansan; los más fuertes flaquean y caen; 
Isaiah40:31 pero los que confían en el Señor recobran las fuerzas y levantan el vuelo, como las águilas; corren, y no se cansan; caminan, y no se fatigan." 
Isaiah41:1 Ustedes, las costas, ¡escúchenme! Y ustedes, los pueblos, ¡cobren fuerza! ¡Acérquense, y entonces hablen! ¡Entablemos juntos el juicio!" 
Isaiah41:2 ¿Quién despertó del oriente al justo? ¿Quién le pidió seguir sus pasos? ¿Quién le entregó naciones y lo hizo señor de reyes? ¿Quién los hizo polvo con su espada? ¿Quién los arrebató con su arco, como hojarasca?" 
Isaiah41:3 Él fue tras ellos, y tranquilamente pasó por caminos antes intransitables." 
Isaiah41:4 ¿Quién hizo esto posible? ¿Quién llamó desde el principio a las generaciones? ¡Yo, que soy el Señor! ¡Yo, que soy el primero y el último!" 
Isaiah41:5 Las costas vieron esto, y tuvieron temor; los confines de la tierra se asustaron y corrieron a reunirse." 
Isaiah41:6 Unos a otros se ayudaron; entre vecinos y parientes se animaron. 
Isaiah41:7 El carpintero animó al platero; el que martilleaba el metal dijo al que lo moldeaba en el yunque: «Esto va saliendo bien», y lo afirmó con clavos, para que no se moviera." 
Isaiah41:8 Pero tú, Israel, eres mi siervo; tú, Jacob, a quien yo escogí, desciendes de mi amigo Abrahán." 
Isaiah41:9 Yo fui quien te tomó de los confines de la tierra; yo te llamé de tierras lejanas. Yo te escogí, y no te rechacé; yo te dije: «Tú eres mi siervo»." 
Isaiah41:10 No tengas miedo, que yo estoy contigo; no te desanimes, que yo soy tu Dios. Yo soy quien te da fuerzas, y siempre te ayudaré; siempre te sostendré con mi justiciera mano derecha." 
Isaiah41:11 Todos los que se enojan contra ti quedarán avergonzados y confundidos; los que contienden contigo perecerán, y serán como nada." 
Isaiah41:12 Cuando busques a los que contienden contigo, no los hallarás; los que te hacen la guerra serán como nada, ¡inexistentes!" 
Isaiah41:13 Yo soy el Señor, tu Dios, que te sostiene por la mano derecha y te dice: «No tengas miedo, que yo te ayudo." 
Isaiah41:14 Y tú, Jacob, eres como un gusano. Pero no tengas miedo. Ustedes los israelitas, son muy pocos; pero yo soy su socorro.» —Palabra del Señor, el Santo de Israel, tu Redentor." 
Isaiah41:15 Yo te he puesto como un trillo, un trillo nuevo lleno de dientes; y trillarás montes y colinas, y los molerás hasta reducirlos a tamo." 
Isaiah41:16 Los lanzarás al viento, y el viento se los llevará; los esparcirá el torbellino, pero tú te alegrarás en el Señor, y tu orgullo será el Santo de Israel." 
Isaiah41:17 Los afligidos y menesterosos buscan agua, y no la encuentran; la sed les seca la lengua. Pero yo, el Señor, los he escuchado; yo, el Dios de Israel, no voy a desampararlos." 
Isaiah41:18 Abriré ríos en los montes, y manantiales en medio de los valles; en el desierto abriré estanques de agua, y manantiales en la tierra seca." 
Isaiah41:19 En el desierto haré crecer cedros, acacias, arrayanes y olivos; en el yermo pondré juntos cipreses, pinos y bojes;" 
Isaiah41:20 y esto, para que todos vean y sepan, y se den cuenta y entiendan, que esto lo ha hecho la mano del Señor; que el Santo de Israel lo ha creado." 
Isaiah41:21 El Señor, el Rey de Jacob, dice: «Aleguen en favor de su causa; presenten sus pruebas." 
Isaiah41:22 Hagan venir y anuncien lo que está por llegar; dígannos lo que desde el principio ha pasado, y nos pondremos a considerarlo; hágannos saber y entender también los acontecimientos futuros, lo que habrá de venir." 
Isaiah41:23 Anuncien lo que habrá de suceder, para que sepamos que ustedes son dioses. Por lo menos, hagan algo bueno, o malo, para que tengamos algo que contar, y todos juntos nos sorprendamos." 
Isaiah41:24 Lo cierto es que ustedes no son nada, y que sus obras no tienen sustancia; ¡despreciable es quien los ha escogido!" 
Isaiah41:25 »Yo he levantado a uno del norte, y está por venir; invocará mi nombre desde el lugar donde nace el sol, y pisoteará a los príncipes como pisa el barro el alfarero." 
Isaiah41:26 ¿Quién anunció esto desde el principio, para que lo supiéramos? ¿Quién lo dijo tiempo atrás, para que dijéramos que está bien? Lo cierto es que no hay quien anuncie ni quien enseñe nada; lo cierto es que no hay quien oiga sus palabras." 
Isaiah41:27 Yo fui el primero en enseñarle estas cosas a Sión; yo envié a Jerusalén un mensajero con buenas noticias. 
Isaiah41:28 Cuando miré, no había nadie; cuando pregunté acerca de estas cosas, no hubo un solo consejero; cuando pregunté, nadie me dio respuesta." 
Isaiah41:29 Todos ellos son ilusorios, y sus obras no son nada; un viento sin sustancia son sus imágenes fundidas." 
Isaiah42:1 »¡Aquí está mi siervo, mi escogido, en quien me complazco! Yo lo sostengo; sobre él reposa mi espíritu. Él traerá la justicia a las naciones." 
Isaiah42:2 No gritará ni levantará la voz; no se hará oír en las calles. 
Isaiah42:3 No hará pedazos la caña quebrada, ni apagará la mecha humeante. Traerá la justicia por medio de la verdad." 
Isaiah42:4 No se cansará ni se fatigará hasta que haya establecido la justicia en la tierra; las costas esperarán sus enseñanzas.» 
Isaiah42:5 Así dice Dios el Señor, el que ha creado los cielos y los despliega, el que extiende la tierra y lo que ella produce; el que infunde su aliento en el pueblo que la habita y da de su espíritu a quienes la recorren:" 
Isaiah42:6 «Yo soy el Señor. Yo te he llamado en el momento justo, y te sostendré por la mano; yo te protegeré, y tú serás mi pacto con el pueblo y una luz para las naciones." 
Isaiah42:7 Quiero que abras los ojos de los ciegos, que saques de la cárcel a los presos, y de sus calabozos a los que viven en tinieblas." 
Isaiah42:8 Yo soy el Señor. Este es mi nombre, y no daré a otro mi gloria, ni mi alabanza a esculturas." 
Isaiah42:9 Como pueden ver, los primeros acontecimientos se han cumplido, y ahora les anuncio nuevos acontecimientos; yo se los hago saber antes de que ocurran.»" 
Isaiah42:10 ¡Canten al Señor un cántico nuevo! ¡Que lo alaben desde los extremos de la tierra todos los que se hacen a la mar, y todo lo que hay en sus aguas; todas las costas y sus habitantes!" 
Isaiah42:11 ¡Que eleven su voz el desierto y sus ciudades, las aldeas donde habita Cedar! ¡Que canten los habitantes de Sela! ¡Que lancen gritos de júbilo desde la cumbre de los montes!" 
Isaiah42:12 ¡Que se glorifique al Señor! ¡Que se anuncien en las costas sus loores! 
Isaiah42:13 El Señor se levanta como un gigante; despierta enojo, como un guerrero. Grita y deja oír su voz; ¡arremete con fuerza contra sus enemigos!" 
Isaiah42:14 «Desde hace mucho tiempo me he callado. He guardado silencio; me he contenido. Pero ahora voy a gritar como una parturienta; a un mismo tiempo voy a gruñir y jadear. 
Isaiah42:15 Haré un desierto de los montes y las colinas; secaré toda su hierba. Convertiré los ríos en islas, y dejaré secos los manantiales." 
Isaiah42:16 Llevaré a los ciegos por caminos que nunca conocieron; les haré recorrer sendas para ellos desconocidas. A su paso cambiaré en luz las tinieblas, y allanaré los caminos torcidos. Todo esto haré por ellos, y no los desampararé;" 
Isaiah42:17 pero emprenderán la huida en completa vergüenza los que confían en los ídolos, los que dicen a las imágenes fundidas: “Ustedes son nuestros dioses.”" 
Isaiah42:18 »Ustedes los sordos, oigan; y ustedes los ciegos, abran los ojos y vean:" 
Isaiah42:19 ¿Quién es ciego, sino mi siervo? ¿Quién es sordo como el mensajero que envié? ¿Quién es ciego como mi escogido, como el siervo del Señor?" 
Isaiah42:20 Mi siervo ve muchas cosas, pero no las mira; abre los oídos, pero no oye nada.»" 
Isaiah42:21 El Señor es justo, y por eso quiso honrar y engrandecer sus enseñanzas;" 
Isaiah42:22 pero este es un pueblo saqueado y pisoteado; todos ellos se esconden en cavernas y se refugian en las cárceles; son expuestos al despojo, y no hay quien los libre; se les despoja, y no hay quien los defienda." 
Isaiah42:23 ¿Quién de ustedes prestará oído a esto? ¿Quién pondrá atención para escuchar lo que está por venir? 
Isaiah42:24 ¿Quién dio a Jacob como botín? ¿Quién entregó a Israel a los saqueadores? ¡Fue el Señor mismo, contra quien pecamos, pues no quisimos andar en sus caminos ni prestamos atención a sus enseñanzas!" 
Isaiah42:25 Por eso él derramó sobre nosotros el ardor de su ira y el furor de la batalla; por eso nos envolvió en fuego y nos consumió. Pero nosotros no entendimos; no quisimos hacer caso. 
Isaiah43:1 Así dice ahora el Señor, quien te creó y te formó: «No temas, Jacob, porque yo te redimí; yo te di tu nombre, Israel, y tú me perteneces." 
Isaiah43:2 Cuando pases por las aguas, yo estaré contigo; cuando cruces los ríos, no te anegarán. Cuando pases por el fuego, no te quemarás, ni las llamas arderán en ti." 
Isaiah43:3 Yo soy el Señor, tu Dios. Yo soy tu salvador, el Santo de Israel. Ya he pagado por tu rescate a Egipto, Etiopía y Sebá." 
Isaiah43:4 Ante mis ojos tú eres grandemente estimado y digno de honra. Yo te amo, y por ti y por tu vida daré hombres y naciones." 
Isaiah43:5 No temas, que yo estoy contigo. Del oriente traeré a tus descendientes, y del occidente volveré a juntarte." 
Isaiah43:6 Al norte le diré: “Entrégamelos”, y al sur le diré: “No retengas más a mis hijos; trae a mis hijas de los confines de la tierra," 
Isaiah43:7 a todos los que llevan mi nombre. Yo los he creado. Yo los formé y los hice para gloria mía.” 
Isaiah43:8 »Saquen al pueblo ciego que tiene ojos, y a los sordos que tienen oídos." 
Isaiah43:9 Júntense a la vez todas las naciones; reúnanse todos los pueblos. ¿Quién de ellos puede hacernos saber esto? ¿Quién puede darnos a saber los primeros sucesos? ¡Que presenten sus testigos, y que reclamen justicia! ¡Que oigan y digan que es verdad!" 
Isaiah43:10 Ustedes son mis testigos. Son el siervo que yo escogí, para que ustedes me conozcan y crean y entiendan que yo soy el Señor. No ha habido ningún dios antes de mí, ni lo habrá después. —Palabra del Señor." 
Isaiah43:11 »Solo yo soy el Señor, y fuera de mí no hay quien salve." 
Isaiah43:12 Yo anuncié, yo salvé, yo di a saber. Nunca hubo entre ustedes un dios ajeno. Así que ustedes son mis testigos de que yo soy Dios. —Palabra del Señor." 
Isaiah43:13 »Yo soy Dios desde el principio. Nadie puede librar a nadie de mi mano. Lo que yo hago, ¿quién puede impedirlo?»" 
Isaiah43:14 Así dice el Señor, el Santo de Israel y Redentor de ustedes: «Yo enviaré por ustedes a Babilonia, y haré que todos ellos, incluso los caldeos, emprendan la huida en los barcos que eran su alegría." 
Isaiah43:15 Yo soy el Señor, su Dios Santo, el Creador y Rey de Israel.»" 
Isaiah43:16 Así dice el Señor, el que abre un camino en medio del mar, una senda entre las aguas impetuosas;" 
Isaiah43:17 el que lleva juntos carros y caballos, ejércitos y fuerzas, a caer para no levantarse; a morir, como mechas que se apagan:" 
Isaiah43:18 «Ya no se acuerden de las cosas pasadas; no hagan memoria de las cosas antiguas. 
Isaiah43:19 Fíjense en que yo hago algo nuevo, que pronto saldrá a la luz. ¿Acaso no lo saben? Volveré a abrir un camino en el desierto, y haré que corran ríos en el páramo." 
Isaiah43:20 Recibiré la honra de las fieras salvajes, de los chacales y de los pollos del avestruz, porque haré que brote agua en el desierto y ríos en el páramo, para que beba mi pueblo escogido." 
Isaiah43:21 A este pueblo lo he creado para mí, y este pueblo proclamará mis alabanzas." 
Isaiah43:22 »Pero tú, Jacob, no me invocaste; tú, Israel, te cansaste de mí." 
Isaiah43:23 No me ofreciste los animales de tus holocaustos, ni me honraste con tus sacrificios; no te pedí que me presentaras ofrendas, ni te molesté pidiéndote incienso." 
Isaiah43:24 No gastaste tu dinero en comprar para mí caña aromática, ni me saciaste con la grasa de tus sacrificios. Al contrario, lo que me ofreciste fue el peso de tus pecados, y me molestaste con tus maldades." 
Isaiah43:25 »Yo, y nadie más, soy el que borra tus rebeliones, porque así soy yo, y no volveré a acordarme de tus pecados." 
Isaiah43:26 Refréscame la memoria. Entremos en juicio al mismo tiempo. Toma la palabra y defiéndete. 
Isaiah43:27 Tu primer padre pecó contra mí, lo mismo que tus maestros." 
Isaiah43:28 Por eso yo dejé de respetar a los príncipes del santuario, y entregué a Jacob, que es Israel, a la destrucción más vergonzosa." 
Isaiah44:1 »Escúchame ahora, Jacob; tú, Israel, eres mi siervo; yo te escogí." 
Isaiah44:2 Yo soy el Señor, tu Hacedor, el que te formó desde el vientre y el que siempre te ayudará. Y yo te digo que no temas. Tú eres mi siervo, Jacob; tú eres Jesurún, a quien yo escogí." 
Isaiah44:3 Y voy a derramar aguas sobre el desierto y ríos sobre la tierra seca, y también voy a derramar mi espíritu sobre tu generación, y mi bendición sobre tus renuevos." 
Isaiah44:4 Así ellos crecerán entre la hierba, como crecen los sauces a la orilla de los ríos." 
Isaiah44:5 Alguno dirá: “Yo soy del Señor”; otro más llevará el nombre de Jacob, y otro más escribirá con su mano “Dedicado al Señor”, y será conocido por el nombre de Israel.»" 
Isaiah44:6 Así dice el Señor, el Rey y Redentor de Israel, el Señor de los ejércitos: «Yo soy el primero; yo soy también el último. Fuera de mí no hay otro Dios." 
Isaiah44:7 ¿Quién puede proclamar lo que está por venir? ¿Quién puede declararlo y ponerlo en orden ante mí, como lo hago yo desde que establecí al pueblo antiguo? ¡Anuncien lo que viene, lo que está por venir!" 
Isaiah44:8 No temas; no te intimides. ¿Acaso no te lo dije y te lo hice saber desde la antigüedad? Por lo tanto, ustedes son mis testigos. No hay más Dios que yo. No hay otro Fuerte; no conozco a ninguno.»" 
Isaiah44:9 Todos los que se dedican a hacer imágenes talladas no valen nada. Aun lo más valioso de ellos no sirve para nada. Y para confusión suya, ellos mismos son testigos de que esos ídolos no ven ni entienden." 
Isaiah44:10 ¿Quién dio forma a un dios? ¿O quién fundió una imagen que para nada sirve? 
Isaiah44:11 ¡Miren! Todos los compañeros de esos artífices serán avergonzados, porque ellos mismos son hombres. Todos ellos se reunirán, y juntos se presentarán, se asustarán, y quedarán avergonzados." 
Isaiah44:12 El herrero toma las tenazas y trabaja con las ascuas; a golpe de martillo, y con la fuerza de su brazo, le va dando forma; pero luego tiene hambre, y le faltan fuerzas; no bebe agua, y se desmaya." 
Isaiah44:13 El carpintero tiende la regla, hace trazos con lápiz rojo, pule la madera con la garlopa y hace dibujos con el compás y le da forma de hombre, de un hombre hermoso, para tenerlo en su casa." 
Isaiah44:14 Tala cedros y toma madera de ciprés y de encino, que son árboles que crecen en el bosque; y planta pinos, que la lluvia hace crecer." 
Isaiah44:15 De estos árboles se sirve el hombre para quemarlos y entrar en calor; con ellos enciende también el horno para cocer panes; además, con esa madera se hace un dios, y lo adora; ¡fabrica un ídolo, y se arrodilla ante él!" 
Isaiah44:16 Parte de la leña la quema en el fuego; con parte de esa leña prepara un asado y come carne, y queda satisfecho; luego se calienta y dice: «¡Ah, al ver el fuego entré en calor!»" 
Isaiah44:17 Con la madera sobrante se hace un dios, un ídolo propio, y se postra delante de él y lo adora, y entre ruegos le dice: «Ponme a salvo, porque tú eres mi dios.»" 
Isaiah44:18 Esa gente no sabe ni entiende. ¡Tienen cerrados los ojos, para no ver! ¡Cierran su corazón, para no entender!" 
Isaiah44:19 No se pone a pensar. No es capaz de razonar ni de entender, para decir: «Si parte de esta leña la quemé en el fuego, y sobre sus brasas cocí pan, asé carne, y me la comí, ¿con el resto de esa leña voy a hacer algo abominable? ¿Voy a arrodillarme delante de un tronco de árbol?»" 
Isaiah44:20 Esa gente se alimenta con cenizas; su engañado corazón la lleva a extraviarse, a no poner a salvo su vida, ni a decir: «¿Acaso no es pura mentira lo que tengo en mi mano derecha?»" 
Isaiah44:21 «Jacob, acuérdate de estas cosas. Tú, Israel, eres mi siervo. No te olvides de mí, porque yo te formé y tú eres mi siervo." 
Isaiah44:22 Yo deshice tus rebeliones y pecados como si deshiciera una nube, como si disipara la niebla. Vuélvete a mí, porque yo te redimí.»" 
Isaiah44:23 Ustedes, cielos, canten alabanzas, porque el Señor ha actuado. Ustedes, profundidades de la tierra, griten de alegría. Ustedes, los montes, canten alabanzas con todo árbol que está en el bosque; porque el Señor redimió a Jacob, y en Israel será glorificado." 
Isaiah44:24 Así dice el Señor, tu Redentor, el que te formó desde el vientre: «Yo soy el Señor, el que todo lo hace; el que extiende los cielos sin ayuda; el que extiende la tierra por sí mismo;" 
Isaiah44:25 el que deshace las señales de los adivinos y vuelve locos a los agoreros; el que hace retroceder a los sabios y diluye su sabiduría. 
Isaiah44:26 Yo soy el que afirma la palabra de su siervo, y cumple el consejo de sus mensajeros. Yo soy el que dice a Jerusalén: “Volverás a ser habitada”, y a las ciudades de Judá: “Ustedes serán reconstruidas. Yo levantaré sus ruinas”." 
Isaiah44:27 Yo soy el que dice a las profundidades: “Secas quedarán, pues yo secaré sus ríos”." 
Isaiah44:28 Yo soy el que dice de Ciro: “Él es mi pastor, y llevará a cabo todo lo que yo quiero”. Yo soy el que dice a Jerusalén: “Serás edificada”, y al templo: “Serás cimentado”." 
Isaiah45:1 »Yo, el Señor, digo así a Ciro, mi ungido, al cual tomé de la mano derecha para que las naciones se sometan a su paso y los reyes huyan en desbandada; para que las ciudades le abran sus puertas y no las vuelvan a cerrar:" 
Isaiah45:2 “Yo iré delante de ti, y te allanaré los lugares torcidos; haré pedazos puertas de bronce y cerrojos de hierro," 
Isaiah45:3 te entregaré tesoros escondidos y te daré a conocer recónditos secretos, para que sepas que yo soy el Señor, el Dios de Israel, que te llamo por tu nombre." 
Isaiah45:4 Por amor a Jacob, por amor a Israel, mi siervo escogido, te he llamado por tu nombre, el nombre que te di, aunque tú no me conocías." 
Isaiah45:5 Yo soy el Señor, y nadie más. No hay Dios fuera de mí. Yo te vestiré para la batalla, aunque tú no me conoces," 
Isaiah45:6 para que desde la salida del sol hasta el ocaso todos sepan que yo soy el Señor, y que aparte de mí no hay otro Dios." 
Isaiah45:7 Yo soy el que ha creado la luz y las tinieblas; yo soy el que hace la paz y crea la adversidad. Yo, el Señor, soy el que hace todo esto.”" 
Isaiah45:8 »Ustedes, cielos, dejen caer su lluvia; y ustedes, nubes, derramen justicia; y tú, tierra, ábrete y deja que brote la salvación junto con la justicia. Yo, el Señor, soy su creador.»" 
Isaiah45:9 ¡Ay de aquel que discute con su Hacedor! ¡Un tiesto más entre los tiestos de la tierra! El barro no le pregunta al alfarero: “¿Qué es lo que haces?” ¿Acaso le señala: “Tu obra no tiene manos”? 
Isaiah45:10 ¡Ay de aquel que pregunta a su padre: “¿Por qué me engendraste?” O pregunta a su madre: “¿Por qué me diste a luz?”! 
Isaiah45:11 »Así dice el Señor, el Santo de Israel, el que lo formó: “Pregúntenme por lo que está por venir. Pregúntenme acerca de mis hijos y de la obra de mis manos." 
Isaiah45:12 Yo hice la tierra; hice también al hombre y lo puse sobre ella. Yo extendí los cielos con mis manos, y di órdenes a todas sus estrellas." 
Isaiah45:13 A él lo desperté en justicia, y allanaré todos sus caminos; él edificará mi ciudad y pondrá en libertad a mis cautivos, sin dar por ellos nada a cambio. Lo digo yo, el Señor de los ejércitos.”»" 
Isaiah45:14 Así dice el Señor: «El trabajo de Egipto, las mercaderías de Etiopía, y los altos sabeos, se pasarán a tu bando y serán tuyos; te seguirán cargados de cadenas, y al pasar ante ti te harán reverencias y suplicantes te dirán: “Ciertamente Dios está en medio de ti, y fuera de Dios no hay otro.”»" 
Isaiah45:15 Y en verdad tú, Dios y salvador de Israel, eres un Dios que se esconde." 
Isaiah45:16 Todos los que fabrican imágenes serán avergonzados, y andarán confusos y humillados;" 
Isaiah45:17 pero ustedes los israelitas serán salvados por el Señor con salvación eterna; por todos los siglos jamás serán avergonzados ni humillados. 
Isaiah45:18 El Señor, creador de los cielos; el Dios que formó la tierra; el que la hizo y le dio forma; el que no la creó sin un propósito, sino que la creó para que fuera habitada, dice así: «Yo soy el Señor, y no hay otro." 
Isaiah45:19 Yo no he hablado en secreto, en algún lugar recóndito de la tierra; yo no le he dicho a la descendencia de Jacob que me busque en vano. Yo soy el Señor, el que habla con justicia y da a conocer lo que es recto.»" 
Isaiah45:20 «Ustedes, los sobrevivientes de entre las naciones, vengan; acérquense y reúnanse. No saben nada esos que erigen un ídolo de madera, esos que dirigen sus ruegos a un dios que no salva." 
Isaiah45:21 Digan a todos que se acerquen, y se reúnan a deliberar. ¿Quién dio a saber esto desde el principio? ¿Quién sino yo, el Señor, lo dio a conocer desde entonces? No hay más Dios que yo, Dios justo y salvador. ¡No hay otro fuera de mí!" 
Isaiah45:22 Pongan sus ojos en mí todos los términos de la tierra, y reciban salvación, porque yo soy Dios, y no hay más." 
Isaiah45:23 Lo he jurado por mí mismo; de mi boca ha salido esta palabra de justicia, y no será revocada: Ante mí se doblará toda rodilla, y ante mí toda lengua jurará" 
Isaiah45:24 y dirá de mí: “Ciertamente en el Señor están la justicia y la fuerza.” Todos los que se rebelan contra él vendrán a su presencia, y quedarán avergonzados," 
Isaiah45:25 porque en el Señor será justificada y se gloriará toda la descendencia de Israel.» 
Isaiah46:1 ¡Bel cayó de rodillas! ¡Nebo rodó por los suelos! ¡Sus imágenes fueron echadas sobre bestias, sobre animales de carga! Esas cosas que ustedes solían cargar, ahora son llevadas como carga sobre bestias cansadas" 
Isaiah46:2 que rodaron por los suelos y cayeron de rodillas al mismo tiempo; no pudieron entregar su carga, y tuvieron que ir también al cautiverio." 
Isaiah46:3 «Escúchenme ustedes, los de la casa de Jacob, y todo el resto de la casa de Israel; ustedes, que han sido llevados desde que estaban en el vientre, sustentados desde que estaban en la matriz:" 
Isaiah46:4 Yo mismo los seguiré llevando, hasta que estén viejos y canosos. Yo los hice, yo los llevaré. Yo los apoyaré y los protegeré." 
Isaiah46:5 »¿A quién me asemejarán? ¿Con quién me igualarán y compararán? ¿Con quién me harán semejante? 
Isaiah46:6 Unos sacan oro de su bolsa, y pesan plata en la balanza; contratan a un platero para que les haga un dios con eso, y luego se arrodillan y lo adoran." 
Isaiah46:7 Lo llevan sobre los hombros, lo colocan en un lugar, y allí se queda, sin moverse de su sitio. Le gritan, y no responde, ni tampoco los libra de su angustia." 
Isaiah46:8 »Recuerden esto, gente pecadora; sientan vergüenza y recapaciten." 
Isaiah46:9 Recuerden los primeros sucesos de antaño, porque yo soy Dios, y no hay otro. ¡Nada hay semejante a mí!" 
Isaiah46:10 Yo anuncio desde un principio lo que está por venir; yo doy a conocer por anticipado lo que aún no ha sucedido. Yo digo: “Mi consejo permanecerá, y todo lo que quiero hacer lo haré.”" 
Isaiah46:11 Yo llamo desde el oriente, desde un país lejano al hombre que está en mis planes, y que es un ave de rapiña. Ya lo he dicho, y lo haré venir; ya lo he pensado, y así lo haré." 
Isaiah46:12 »Escúchenme ustedes, gente de duro corazón, que están lejos de la justicia:" 
Isaiah46:13 Yo estoy acercando mi justicia, y no está lejos; nada detendrá ya mi salvación. Yo pondré en Sión mi salvación, y mi gloria en Israel." 
Isaiah47:1 »¡Baja de tu trono y siéntate en el polvo, virginal ciudad de Babilonia! ¡Tu trono es ahora el suelo, destronada ciudad de los caldeos! ¡Nunca más volverán a llamarte “tierna y delicada”!" 
Isaiah47:2 Ponte a moler el grano, y haz harina; quítate el velo y las sandalias; descúbrete las piernas y cruza los ríos." 
Isaiah47:3 Tu desnudez quedará al descubierto; tu deshonra quedará a la vista de todos. Yo voy a tomar venganza, y nadie saldrá bien librado.»" 
Isaiah47:4 ¡El nombre de nuestro Redentor es el Señor de los ejércitos, el Santo de Israel!" 
Isaiah47:5 «¡Siéntate, ciudad de los caldeos! Guarda silencio y entra en las tinieblas, porque nunca más volverán a llamarte “señora de los reinos”." 
Isaiah47:6 Yo me enojé contra mi pueblo; degradé a los que son míos, y los entregué en tus manos; pero tú no les tuviste compasión; sobre los ancianos dejaste caer el peso de tu yugo." 
Isaiah47:7 Creíste que siempre serías señora, pero no te detuviste a pensar que un día llegaría tu fin." 
Isaiah47:8 Pero escucha esto tú, libertina, que confiadamente reinas y te dices a ti misma “Yo soy yo, y fuera de mí no hay nadie más. Nunca me quedaré viuda, ni sabré lo que es la orfandad”:" 
Isaiah47:9 En un mismo día te vendrán estas dos cosas, orfandad y viudez; y vendrán sobre ti con toda su fuerza, a pesar de tus muchos hechizos y encantamientos." 
Isaiah47:10 »Tú te atuviste a tu maldad, y pensaste que nadie te veía. Tu propia sabiduría y tu ciencia te engañaron al pensar para tus adentros: “Yo, y nadie más”." 
Isaiah47:11 Vendrá sobre ti un mal cuyo origen desconoces; caerá sobre ti un quebrantamiento que no podrás remediar; ¡te sobrevendrá una destrucción desconocida! 
Isaiah47:12 »Pero tú sigue con tus muchos hechizos y encantamientos, a los que tanto tiempo has dedicado desde tu juventud; ¡tal vez puedas mejorarte, tal vez puedas fortalecerte!" 
Isaiah47:13 Tanto tiempo has dedicado a tus muchas conspiraciones; ¡que se presenten ahora esos que contemplan los cielos, esos que observan las estrellas! ¡Que te defiendan esos que cuentan los meses! ¡Que pronostiquen ahora lo que te va a sobrevenir!" 
Isaiah47:14 »¡Míralos! ¡Son como el tamo, y el fuego los quemará! ¡No librarán su vida del poder de las llamas! ¡Esas brasas no son para calentarse, ni su lumbre es para acampar a su alrededor!" 
Isaiah47:15 Así te tratarán aquellos a quienes tanto te entregaste, esos que traficaron contigo desde tu juventud: cada uno se irá por su camino, y no habrá nadie que te salve." 
Isaiah48:1 »Escuchen esto ustedes, los de la casa de Jacob; ustedes que llevan el nombre de Israel y que salieron de las aguas de Judá; ustedes que juran en el nombre del Señor e invocan al Dios de Israel, aunque no en verdad ni en justicia;" 
Isaiah48:2 ustedes que reciben su nombre de la santa ciudad y confían en el Dios de Israel, cuyo nombre es el Señor de los ejércitos:" 
Isaiah48:3 Los acontecimientos de antaño ya antes los había anunciado; salieron de mi boca y los di a conocer; actué al momento y los hice realidad. 
Isaiah48:4 Yo sé bien que eres muy necio; que tu cuello es duro como el hierro, y que tu frente parece de bronce." 
Isaiah48:5 Yo te lo anuncié con anticipación; antes de que sucediera te lo hice saber, para que no dijeras: “Esto lo hicieron mis ídolos. Mis imágenes de escultura y de fundición lo ordenaron.”" 
Isaiah48:6 »Todos ustedes lo han oído; todos lo han visto. ¿Y no lo darán a conocer? A partir de este momento les daré a saber cosas nuevas y secretas que no conocían. 
Isaiah48:7 Han sido creadas ahora, y no en días pasados; antes de hoy no las habías oído, para que no digas: “Fíjense que ya lo sabía.”" 
Isaiah48:8 Esto nunca antes lo habías oído ni conocido; antes de ahora no se había abierto tu oído, pues yo sabía que eres desobediente. Por eso te he llamado “rebelde desde antes de nacer”." 
Isaiah48:9 »Por causa de mi nombre, y porque está en juego mi alabanza, refrenaré mi enojo; me contendré para no destruirte." 
Isaiah48:10 Bien puedes ver que te he purificado, y no como a la plata; yo te elegí en el horno de la aflicción." 
Isaiah48:11 Lo hice por mí, por causa de mí mismo, para que mi nombre no sea profanado, pues no daré a ningún otro mi honra." 
Isaiah48:12 »Jacob, yo te he llamado; Israel, escúchame: Solo yo soy el primero, y solo yo soy el último." 
Isaiah48:13 Con mi propia mano establecí la tierra; con la palma de mi mano derecha medí los cielos y, cuando los llamé, juntos se presentaron ante mí." 
Isaiah48:14 »Júntense todos ustedes, y escuchen: ¿Quién de ellos puede anunciar estas cosas? Aquel a quien yo, el Señor, amo, cumplirá mi voluntad en Babilonia, y descargará su brazo sobre los caldeos." 
Isaiah48:15 Soy yo quien ha hablado; soy yo quien lo llamó y lo hizo venir; por lo tanto, sus acciones serán prosperadas.»" 
Isaiah48:16 Acérquense a mí y escuchen esto. Desde un principio no he hablado en secreto; yo estaba allí desde que esto se hizo realidad, y ahora el Señor y su espíritu me han enviado." 
Isaiah48:17 Así dice el Señor, tu Redentor, el Santo de Israel: «Yo soy el Señor tu Dios, cuya enseñanza es provechosa, y que te dirige por el camino que debes seguir." 
Isaiah48:18 Si hubieras prestado atención a mis mandamientos, tu paz habría fluido como un río, y tu justicia sería como las olas del mar;" 
Isaiah48:19 tu descendencia, tus renuevos, serían incontables como los granos de arena, y su nombre nunca sería erradicado ni borrado de mi presencia.»" 
Isaiah48:20 ¡Salgan de Babilonia! ¡Huyan de entre los caldeos! ¡Anuncien esto con voces de alegría! ¡Denlo a conocer, difúndanlo hasta los últimos rincones de la tierra! ¡Digan que el Señor ha redimido a Jacob, su siervo!" 
Isaiah48:21 Ellos no tuvieron sed cuando él los llevó a través del desierto, cuando hizo que brotara para ellos agua de la piedra, cuando hendió la peña y las aguas fluyeron." 
Isaiah48:22 El Señor ha dicho: «No hay paz para los malvados». 
Isaiah49:1 ¡Escúchenme, costas y pueblos lejanos! El Señor me llamó desde el vientre de mi madre; tuvo en cuenta mi nombre desde antes de que yo naciera." 
Isaiah49:2 Hizo de mi boca una espada aguda, y me cubrió con la sombra de su mano; hizo de mí una flecha bruñida, y me guardó en su aljaba." 
Isaiah49:3 Y me dijo: «Israel, tú eres mi siervo. Tú serás para mí motivo de orgullo.»" 
Isaiah49:4 Pero yo dije: «De balde he trabajado. He gastado mis fuerzas sin ningún provecho. Pero el Señor me hará justicia; mi Dios me dará mi recompensa.» 
Isaiah49:5 Pero ahora ha hablado el Señor, el que me formó desde el vientre para que fuera yo su siervo; para que reuniera a Jacob, para que hiciera a Israel volverse a él (así yo seré muy estimado a los ojos del Señor, y mi Dios será mi fuerza)," 
Isaiah49:6 y ha dicho: «Muy poca cosa es para mí que tú seas mi siervo, y que levantes las tribus de Jacob y restaures al remanente de Israel. Te he puesto también como luz de las naciones, para que seas mi salvación hasta los confines de la tierra.»" 
Isaiah49:7 Así ha dicho el Señor, el Santo Redentor de Israel, al que es menospreciado, al que es odiado por las naciones, al siervo de los gobernantes: «Los reyes y los príncipes te verán y se levantarán, y se inclinarán ante el Señor, porque el Santo de Israel, que te ha escogido, es fiel.»" 
Isaiah49:8 Así ha dicho el Señor: «En el momento favorable te responderé; en el día de salvación te ayudaré. Yo te protegeré, y tú representarás mi pacto con el pueblo, para que restaures la tierra y heredes las propiedades asoladas;" 
Isaiah49:9 para que digas a los presos, a los que están en tinieblas: “Salgan de ahí; déjense ver.” En los caminos y en todas las alturas tendrán pastos y allí serán alimentados." 
Isaiah49:10 No tendrán hambre ni sed, ni los agobiará el sol ni el calor, porque quien les tiene misericordia los guiará y los llevará a manantiales de aguas." 
Isaiah49:11 Yo convertiré todos mis montes en caminos, y mis calzadas serán levantadas." 
Isaiah49:12 Estos que ven aquí vendrán de lejos; estos otros vendrán del norte y del occidente, y aquellos otros vendrán de la tierra de Sinim.»" 
Isaiah49:13 Ustedes, los cielos, ¡canten alabanzas! Y tú, tierra, ¡canta de alegría! ¡Que prorrumpan los montes en alabanzas! ¡El Señor ha consolado a su pueblo, y se ha compadecido de sus pobres!" 
Isaiah49:14 Sión dice: «El Señor me ha abandonado. El Señor se olvidó de mí.» 
Isaiah49:15 ¿Pero acaso se olvida la mujer del hijo que dio a luz? ¿Acaso deja de compadecerse del hijo de su vientre? Tal vez ella lo olvide, pero yo nunca me olvidaré de ti." 
Isaiah49:16 Yo te llevo grabada en las palmas de mis manos; siempre tengo presentes tus murallas. 
Isaiah49:17 Tus edificadores vendrán apresurados, y saldrán de ti los que te han destruido y asolado." 
Isaiah49:18 Alza los ojos y mira a tu alrededor: Todos estos se han reunido; han venido a ti. Yo te juro que todos ellos serán para ti como un fino vestido, y que te adornarán como a una novia. —Palabra del Señor." 
Isaiah49:19 Ciertamente tu tierra devastada, arruinada y desierta, será demasiado estrecha para la multitud de tus habitantes, y los que te destruyeron serán apartados y alejados." 
Isaiah49:20 Aun los hijos de tu orfandad te dirán al oído: «Este lugar es demasiado estrecho para mí; hazme un espacio habitable.» 
Isaiah49:21 Y tú te pondrás a pensar: «¿Y quién me engendró estos hijos? Yo me había quedado sin hijos; estaba sola, peregrina y desterrada. ¿Quién crio a estos? Me había quedado sola; ¿dónde estaban estos?»" 
Isaiah49:22 Así ha dicho Dios el Señor: «¡Miren! Yo levantaré mi mano a las naciones; levantaré a los pueblos mi bandera; y ellos traerán en brazos a tus hijos, y a tus hijas las traerán en hombros." 
Isaiah49:23 Sus reyes serán tus ayos, y sus reinas tus nodrizas; ante ti se inclinarán, sin levantar la vista del suelo, y lamerán el polvo de tus pies. Sabrás entonces que yo soy el Señor, y que no quedan avergonzados los que esperan en mí.»" 
Isaiah49:24 ¿Puede arrebatársele el botín al guerrero? ¿Puede rescatarse al cautivo del poder del tirano? 
Isaiah49:25 Pues así dice el Señor: «Ciertamente el cautivo será rescatado del poder del guerrero, y el botín se le arrebatará al tirano; yo defenderé tu causa, y salvaré a tus hijos." 
Isaiah49:26 También haré que los que te despojaron se coman su propia carne, y que se embriaguen con su propia sangre, como si tomaran vino. Así todo el mundo sabrá que yo soy el Señor, el Fuerte de Jacob, tu salvador y redentor.»" 
Isaiah50:1 Así ha dicho el Señor: «¿Qué pasó con la carta de repudio, con la que repudié a la madre de ustedes? ¿Quiénes son mis acreedores, a quienes yo a ustedes los vendí? Dense cuenta de que ustedes fueron vendidos por causa de sus maldades, y de que su madre fue repudiada por sus rebeliones." 
Isaiah50:2 ¿Por qué no hallé a nadie cuando vine? ¿Por qué nadie respondió cuando llamé? ¿Acaso mi mano ha perdido su poder de redimir? ¿Acaso ya no tengo poder para librar? ¡Fíjense bien! Yo reprendo al mar, y este se seca; convierto a los ríos en un desierto, y por la falta de agua sus peces se pudren y se mueren de sed." 
Isaiah50:3 Cubro los cielos de oscuridad, y hago que se vistan de luto.»" 
Isaiah50:4 Dios el Señor me ha dado una lengua de sabios, para saber cómo consolar a los cansados. Todas las mañanas despierta mis oídos para que escuche como los sabios." 
Isaiah50:5 Dios el Señor me ha abierto los oídos, y yo no he sido rebelde ni he intentado huir." 
Isaiah50:6 A los que me herían les ofrecí la espalda, y a los que me arrancaban la barba les ofrecí la mejilla; no escondí mi rostro de las injurias ni de los escupitajos." 
Isaiah50:7 Dios el Señor me ayudará, así que no me avergonzaré. Por eso endurecí mi rostro como piedra, pues bien sé que no seré avergonzado." 
Isaiah50:8 Mi salvador está cerca de mí; levantémonos y veamos quién se atreve a contender conmigo. ¡Que se enfrente a mí el que quiera acusarme! 
Isaiah50:9 ¡Fíjense bien! Dios el Señor es quien me ayuda; ¿quién puede condenarme? Fíjense y verán que todos ellos se envejecerán como la ropa; ¡serán carcomidos por la polilla! 
Isaiah50:10 ¿Quién de ustedes teme al Señor y oye la voz de su siervo? Si hay alguien que ande en tinieblas y carezca de luz, que confíe en el nombre del Señor, y que se apoye en su Dios." 
Isaiah50:11 Pero a todos ustedes, los que encienden fuego y se rodean de teas, y andan a la luz de su fuego y de las teas que han encendido, esto es lo que recibirán de mi mano: con grandes dolores serán sepultados." 
Isaiah51:1 «Escúchenme ustedes, los que me buscan y van en pos de la justicia. Miren la piedra de donde ustedes fueron cortados; el hueco de la cantera de donde fueron sacados." 
Isaiah51:2 Miren a Abrahán, su padre; miren a Sara, la mujer que los dio a luz. Cuando él era uno solo, yo lo llamé, lo bendije y lo multipliqué." 
Isaiah51:3 Yo, el Señor, consolaré a Sión; consolaré todos sus páramos. Haré de su desierto un paraíso, de su soledad un huerto mío, y en ella habrá gozo y alegría; alabanzas y voces de canto." 
Isaiah51:4 »Pueblo mío, ¡préstame atención! Nación mía, ¡escúchame! De mí saldrá la ley; mi justicia será la luz de los pueblos." 
Isaiah51:5 Ya está cerca mi justicia; ya ha salido mi salvación. Mis brazos juzgarán a los pueblos, pues los habitantes de la costa esperan en mí, y en mi brazo han puesto su esperanza." 
Isaiah51:6 Levanten los ojos a los cielos, y vuelvan la mirada hacia la tierra: los cielos se desvanecerán como el humo, la tierra se envejecerá como la ropa, y así también perecerán sus habitantes; pero mi salvación permanecerá para siempre, ¡mi justicia no perecerá!" 
Isaiah51:7 »Escúchenme ustedes, pueblo que conoce la justicia y que lleva mi enseñanza en su corazón: No tengan miedo de las afrentas humanas, ni se desanimen por sus ultrajes," 
Isaiah51:8 porque la polilla se los comerá como a un vestido; los gusanos se los comerán como a la lana; pero mi justicia permanecerá para siempre, ¡mi salvación será la misma por los siglos de los siglos!»" 
Isaiah51:9 ¡Despiértate, brazo del Señor! ¡Despierta y revístete de poder! ¡Despiértate como en los días de antaño, como en los siglos pasados! ¿Acaso no eres tú el que partió en dos a Rajab, el que hirió de muerte al monstruo del mar?" 
Isaiah51:10 ¿No eres tú el que secó el mar, las aguas del mar profundo? ¿No eres el que hizo del fondo del mar un camino, para que por él pasaran los redimidos?" 
Isaiah51:11 Los redimidos del Señor volverán a Sión entre cantos de alegría. Sobre ellos reposará un gozo infinito; rebosarán de gozo y alegría, y el dolor y los gemidos huirán de ellos." 
Isaiah51:12 «Yo mismo soy su consolador. ¿Quién eres tú para tener miedo de hombres mortales, que son como la paja?" 
Isaiah51:13 Ya te has olvidado del Señor, tu Hacedor, que extendió los cielos y estableció la tierra. Todo el día lo pasas temiendo la furia del que te oprime y amenaza con destruirte. Pero ¿en dónde está la furia de ese opresor?" 
Isaiah51:14 El que ahora está preso y agobiado pronto será puesto en libertad; no morirá en la mazmorra, ni carecerá de alimento." 
Isaiah51:15 Yo soy el Señor tu Dios, el que agita el mar y hace rugir sus olas. Mi nombre es Señor de los ejércitos." 
Isaiah51:16 Yo he puesto mis palabras en tu boca, y te he cubierto con la sombra de mi mano. Yo extendí los cielos y puse los cimientos de la tierra. Yo le he dicho a Sión: “Tú eres mi pueblo.”»" 
Isaiah51:17 ¡Despierta, Jerusalén! Tú, que bebiste de la mano del Señor el cáliz de su ira, ¡despierta! Tú, que bebiste hasta la última gota el cáliz de aturdimiento, ¡levántate!" 
Isaiah51:18 De todos los hijos que diste a luz, no hay uno solo que te guíe; de todos los hijos que criaste, no hay uno solo que te tome de la mano." 
Isaiah51:19 Dos cosas te han acontecido: Violencia y destrucción; ¿quién te consolará? Hambre y espada; ¿quién te compadecerá? 
Isaiah51:20 Tus hijos perdieron las fuerzas; quedaron tendidos en los cruceros de los caminos, atrapados como antílopes, y recibiendo todo el peso de la ira e indignación del Señor tu Dios." 
Isaiah51:21 Por eso tú, que estás afligida, y que sin haber tomado vino estás borracha, escucha bien esto:" 
Isaiah51:22 Así ha dicho el Señor tu Dios, el Dios que aboga por su pueblo: «Ya he quitado de tu mano el cáliz de aturdimiento, y la última gota del cáliz de mi ira. Nunca más volverás a beberlo." 
Isaiah51:23 Ahora lo pondré en las manos de los que te afligieron; de aquellos que te dijeron: “Inclínate, que vamos a pasar por encima de ti.” Y tú les serviste de suelo, y fuiste para ellos el camino por el que pasaron.»" 
Isaiah52:1 ¡Despierta, Sión, despierta! ¡Revístete de poder, Jerusalén! ¡Ponte tu mejor ropa, ciudad santa! ¡Nunca más vendrá a ti gente impura e incircuncisa!" 
Isaiah52:2 ¡Sacúdete el polvo, Jerusalén, y levántate para reinar! ¡Quítate del cuello esas ataduras, cautiva hija de Sión!" 
Isaiah52:3 Porque así dice el Señor: «Ustedes fueron vendidos, pero no a cambio de dinero, así que sin dinero serán rescatados.»" 
Isaiah52:4 Así también dice Dios, el Señor: «En el pasado mi pueblo bajó a Egipto para vivir allá, y los asirios lo cautivaron sin motivo." 
Isaiah52:5 Y ahora ¿a quién tengo aquí? Mi pueblo es llevado injustamente; los que lo dominan lo hacen aullar de dolor, y mi nombre es blasfemado todo el día y sin cesar. —Palabra del Señor." 
Isaiah52:6 »Por lo tanto, cuando llegue el momento mi pueblo conocerá mi nombre. Yo mismo lo he dicho, y yo estaré allí presente.»" 
Isaiah52:7 ¡Cuán hermosos son, sobre los montes, los pies del que trae buenas nuevas! Los pies del que anuncia la paz, del que trae buenas noticias, del que anuncia salvación, del que le dice a Sión: «¡Tu Dios reina!»" 
Isaiah52:8 ¡Tus atalayas dejan oír su voz! ¡Al unísono lanzan voces de júbilo! ¡Con sus propios ojos ven que el Señor vuelve a Sión! 
Isaiah52:9 Páramos de Jerusalén, ¡canten alabanzas y alégrense a una voz! ¡El Señor ha consolado a su pueblo, ha redimido a Jerusalén!" 
Isaiah52:10 El Señor ha desnudado su santo brazo a la vista de todas las naciones, y todos los confines de la tierra verán la salvación de nuestro Dios." 
Isaiah52:11 ¡Apártense, apártense! ¡Salgan de ahí, y no toquen nada inmundo! ¡Salgan de esa ciudad y purifíquense, pues son ustedes portadores de los utensilios del Señor!" 
Isaiah52:12 Ciertamente no saldrán ustedes de prisa ni huyendo de nadie: ¡El Señor irá a la vanguardia! ¡El Dios de Israel irá a la retaguardia! 
Isaiah52:13 ¡Aquí está mi siervo! Será prosperado, engrandecido y exaltado; será puesto muy en alto." 
Isaiah52:14 Muchos se asombrarán al verlo. Su semblante fue de tal manera desfigurado, que no parecía un ser humano; su hermosura no era la del resto de los hombres." 
Isaiah52:15 Muchas naciones se asombrarán de él. Los reyes callarán al verlo, porque verán algo que nunca les fue contado, y entenderán algo que jamás habían oído." 
Isaiah53:1 ¿Quién ha creído a nuestro anuncio? ¿En quién se ha manifestado el brazo del Señor? 
Isaiah53:2 Crecerá ante él como un renuevo, como raíz en tierra seca. No tendrá una apariencia atractiva, ni una hermosura impresionante. Lo veremos, pero sin atractivo alguno para que más lo deseemos." 
Isaiah53:3 Será despreciado y desechado por la humanidad entera. Será el hombre más sufrido, el más experimentado en el sufrimiento. ¡Y nosotros no le daremos la cara! ¡Será menospreciado! ¡No lo apreciaremos!" 
Isaiah53:4 Con todo, él llevará sobre sí nuestros males, y sufrirá nuestros dolores, mientras nosotros creeremos que Dios lo ha azotado, lo ha herido y humillado." 
Isaiah53:5 Pero él será herido por nuestros pecados; ¡molido por nuestras rebeliones! Sobre él vendrá el castigo de nuestra paz, y por su llaga seremos sanados." 
Isaiah53:6 Todos perderemos el rumbo, como ovejas, y cada uno tomará su propio camino; pero el Señor descargará sobre él todo el peso de nuestros pecados." 
Isaiah53:7 Se verá angustiado y afligido, pero jamás emitirá una queja; será llevado al matadero, como un cordero; y como oveja delante de sus trasquiladores se callará y no abrirá su boca." 
Isaiah53:8 Sufrirá la cárcel, el juicio y la muerte; ¿y quién entonces contará su historia, si él será arrancado por completo de este mundo de los vivientes y morirá por el pecado de mi pueblo?" 
Isaiah53:9 Se le dará sepultura con los impíos; morirá en compañía de malhechores; a pesar de que nunca hizo violencia a nadie, ni jamás profirió una sola mentira." 
Isaiah53:10 Pero al Señor le pareció bien quebrantarlo y hacerlo padecer. Cuando se haya presentado a sí mismo como ofrenda para la expiación de pecado, verá a su descendencia, tendrá una larga vida, y por medio de él se verá prosperada la voluntad del Señor." 
Isaiah53:11 Verá el fruto de su propia aflicción, y se dará por satisfecho. Mi siervo justo justificará a muchos por medio de su conocimiento, y él mismo llevará las iniquidades de ellos." 
Isaiah53:12 Por eso yo le daré parte con los grandes, y él repartirá despojos con los fuertes. Porque él derramará su vida hasta la muerte y será contado entre los pecadores; llevará sobre sí mismo el pecado de muchos, y orará en favor de los pecadores." 
Isaiah54:1 Así ha dicho el Señor: «¡Regocíjate, mujer estéril, tú que no dabas a luz! ¡Eleva tu canto y da voces de júbilo, tú que nunca estuviste de parto! ¡Más hijos tendrá la desamparada que la casada!" 
Isaiah54:2 ¡Extiende el sitio de tu tienda! ¡Alarga las cortinas de tus aposentos! ¡No te midas! ¡Extiende las cuerdas y refuerza las estacas! 
Isaiah54:3 Porque vas a extenderte a la derecha y a la izquierda, y tu descendencia heredará naciones y habitará las ciudades asoladas." 
Isaiah54:4 »No tengas miedo, que no serás confundida; no te avergüences, que no serás afrentada. Al contrario, te olvidarás de la vergüenza de tu juventud, y no volverás a acordarte de la afrenta de tu viudez." 
Isaiah54:5 Tu marido es tu Creador, y su nombre es el Señor de los ejércitos; tu Redentor es el Santo de Israel, y su nombre es el Dios de toda la tierra." 
Isaiah54:6 Yo, el Señor, te lo he dicho: Te llamé cuando eras una mujer abandonada y de espíritu decaído; cuando eras como una joven esposa que ha sido repudiada." 
Isaiah54:7 Es verdad: te abandoné por un poco de tiempo, pero volveré a recogerte con grandes misericordias." 
Isaiah54:8 Estaba yo un poco enojado cuando por algún tiempo no quise ni verte; pero volveré a tenerte compasión y misericordia eterna. Lo digo yo, que soy tu Señor y Redentor." 
Isaiah54:9 »Esto será para mí semejante a los días de Noé, cuando juré que nunca más las aguas del diluvio volverían a cubrir la tierra. Ya he jurado que no volveré a enojarme contra ti, ni te reñiré." 
Isaiah54:10 Podrán moverse los montes, podrán temblar las colinas, pero mi misericordia jamás se apartará de ti, ni se romperá mi pacto de paz contigo. Lo digo yo, el Señor, quien tiene de ti misericordia." 
Isaiah54:11 »¡Pobrecita! La tempestad te ha azotado, y nadie te ha brindado consuelo. Pero voy a ponerte por cimientos piedras de carbunclo y de zafiro." 
Isaiah54:12 Tus ventanas las haré de piedras preciosas, tus puertas serán de piedra de carbunclo, y toda tu muralla será de piedras preciosas." 
Isaiah54:13 Yo, el Señor, enseñaré a todos tus hijos, y su paz se verá multiplicada." 
Isaiah54:14 Tu adorno será la justicia. Y no tendrás nada que temer porque la opresión se alejará de ti, y nunca más se te volverá a acercar." 
Isaiah54:15 Si alguno conspira contra ti, no será con mi ayuda; el que contra ti conspire, caerá muerto ante tus propios ojos." 
Isaiah54:16 Yo he creado al herrero, al que atiza las ascuas en el fuego y saca luego la herramienta para hacer su obra; y yo he creado también al destructor, para que destruya." 
Isaiah54:17 No saldrá victoriosa ninguna arma que se forje contra ti. Y tú condenarás a toda lengua que en el juicio se levante contra ti. Esta es la herencia de los siervos del Señor. Su salvación viene de mí. Yo, el Señor, lo he dicho." 
Isaiah55:1 »Todos ustedes, los que tienen sed: Vengan a las aguas; y ustedes, los que no tienen dinero, vengan y compren, y coman. Vengan y compren vino y leche, sin que tengan que pagar con dinero." 
Isaiah55:2 ¿Por qué gastan su dinero en lo que no alimenta, y su sueldo en lo que no les sacia? Escúchenme bien, y coman lo que es bueno; deléitense con la mejor comida." 
Isaiah55:3 Inclinen su oído, y vengan a mí; escuchen y vivirán. Yo haré con ustedes un pacto eterno, que es el de mi invariable misericordia por David." 
Isaiah55:4 Yo lo puse como testigo para los pueblos, y como jefe y maestro de las naciones." 
Isaiah55:5 Por causa del Señor tu Dios, por el Santo de Israel que te ha honrado, llamarás a gente que no conocías; pueblos que nunca te conocieron correrán a ti.»" 
Isaiah55:6 Busquen al Señor mientras pueda ser hallado; llámenlo mientras se encuentre cerca. 
Isaiah55:7 ¡Que dejen los impíos su camino, y los malvados sus malos pensamientos! ¡Que se vuelvan al Señor, nuestro Dios, y él tendrá misericordia de ellos, pues él sabe perdonar con generosidad!" 
Isaiah55:8 El Señor ha dicho: «Mis pensamientos no son los pensamientos de ustedes, ni son sus caminos mis caminos." 
Isaiah55:9 Así como los cielos son más altos que la tierra, también mis caminos y mis pensamientos son más altos que los caminos y pensamientos de ustedes." 
Isaiah55:10 »Así como la lluvia y la nieve caen de los cielos, y no vuelven allá, sino que riegan la tierra y la hacen germinar y producir, con lo que dan semilla para el que siembra y pan para el que come," 
Isaiah55:11 así también mi palabra, cuando sale de mi boca, no vuelve a mí vacía, sino que hace todo lo que yo quiero, y tiene éxito en todo aquello para lo cual la envié." 
Isaiah55:12 »Ustedes saldrán con alegría, y volverán en paz; los montes y las colinas cantarán al paso de ustedes, y todos los árboles del campo aplaudirán." 
Isaiah55:13 En lugar de zarzas, crecerán cipreses; en lugar de ortigas, crecerán arrayanes. Esto dará lustre al nombre del Señor; ¡será una señal eterna que durará para siempre!»" 
Isaiah56:1 El Señor ha dicho: «Practiquen la justicia y ejecuten el derecho. Ya se acerca mi salvación; mi justicia pronto va a manifestarse. 
Isaiah56:2 ¡Dichosos los que observan fielmente el día de reposo y se mantienen firmes en su práctica de no profanarlo! ¡Dichosos los que refrenan su mano para no cometer ninguna maldad! 
Isaiah56:3 »Que no diga el extranjero que me sigue: “El Señor me apartará totalmente de su pueblo”; ni diga tampoco el eunuco: “¡Miren! ¡Solo soy un árbol seco!” 
Isaiah56:4 Porque yo, el Señor, digo a los eunucos que observen mis días de reposo, y opten por hacer lo que yo quiero, y se aferren a mi pacto." 
Isaiah56:5 En mi casa, y dentro de los muros de mi ciudad, los haré más famosos que si hubieran tenido hijos e hijas; les daré un nombre perpetuo, que jamás será olvidado." 
Isaiah56:6 A los hijos de los extranjeros que me sigan y me sirvan, y que amen mi nombre y sean mis siervos; y a todos los que observen el día de reposo y no lo profanen, y se aferren a mi pacto," 
Isaiah56:7 yo los llevaré a mi santo monte, para que se alegren en mi casa de oración. Sus holocaustos y sus sacrificios serán bien recibidos sobre mi altar, porque mi casa será llamada casa de oración para todos los pueblos." 
Isaiah56:8 Todavía habré de reunir con ustedes a otros que estoy por reunir. —Palabra de Dios el Señor, a los dispersos de Israel." 
Isaiah56:9 »Ustedes, bestias del campo, y ustedes fieras del bosque, ¡vengan y devoren!" 
Isaiah56:10 Todos los que vigilan a mi pueblo son ciegos e ignorantes; todos ellos son como perros mudos, que ni ladrar pueden: siempre somnolientos y echados, ¡les encanta dormir!" 
Isaiah56:11 Son como perros: ¡comilones e insaciables! Y quienes los guían no saben entender; todos ellos van por su propio camino, cada uno va por su lado, buscando su propio provecho." 
Isaiah56:12 Los invitan a tomar vino y a emborracharse con sidra, mientras les aseguran que el día de mañana será mejor que el presente." 
Isaiah57:1 »Mueren los hombres justos, pero eso a nadie le importa. Muere la gente piadosa, sin que nadie entienda que su muerte es resultado de la maldad." 
Isaiah57:2 Todos los que obedecen a Dios pasan a mejor vida y reposan en su lecho de muerte. 
Isaiah57:3 Pero ustedes, hijos de hechicera; ustedes, descendientes de adúlteros y de rameras, ¡vengan para acá!" 
Isaiah57:4 ¿De quién creen que se burlan? ¿Contra quién abren tanto la boca y alargan la lengua? ¿Acaso no son ustedes unos hijos rebeldes, una generación de mentirosos?" 
Isaiah57:5 Bajo todo árbol frondoso se encienden de lujuria, y en los valles y entre las grietas sacrifican a sus propios hijos." 
Isaiah57:6 En las piedras lisas del valle tienes tu parte; ellas te han tocado en suerte, pues a ellas presentaste ofrendas y ofreciste sacrificios de libación. ¿Y no habré de castigar estas cosas?" 
Isaiah57:7 Sobre un monte alto y empinado tendiste tu cama, y allí también subiste a ofrecer sacrificios." 
Isaiah57:8 Tras la puerta y el umbral colgaste tus talismanes; te descubriste delante de otros, pero no delante de mí; ensanchaste tu cama y te subiste a ella, e hiciste un pacto con ellos. ¡Preferiste más la cama de ellos, dondequiera que la veías!" 
Isaiah57:9 Te presentaste ante Moloc llevándole ungüentos, multiplicaste tus perfumes, enviaste tus embajadores a tierras lejanas, y te hundiste hasta las profundidades del sepulcro." 
Isaiah57:10 Te cansaste de andar por tantos caminos, pero nunca desististe. Siempre hallaste nuevos bríos, y no te diste por vencida." 
Isaiah57:11 »¿Y de quién te asustaste? ¿Quién te hizo sentir tanto miedo, que fuiste falsa conmigo? ¡No te acordaste de mí, ni me tuviste en tus pensamientos! Hace mucho tiempo que yo he guardado silencio, pero tú nunca me has temido." 
Isaiah57:12 Yo daré a conocer tu justicia y tus obras, y estas de nada te servirán." 
Isaiah57:13 »Cuando pidas ayuda, ¡que vengan a salvarte tus ídolos! Pero a todos ellos se los llevará el viento; ¡un soplo los arrebatará! Pero los que en mí confían recibirán la tierra como su herencia y tomarán posesión de mi santo monte." 
Isaiah57:14 Entonces se dirá: “¡Abran paso, abran paso! ¡Limpien el camino para que mi pueblo no tropiece!”" 
Isaiah57:15 Porque así ha dicho el Alto y Sublime, el que habita la eternidad, y cuyo nombre es santo: “Yo habito en las alturas, en santidad, pero también doy vida a los de espíritu humilde y quebrantado, y a los quebrantados de corazón.”" 
Isaiah57:16 Yo no voy a estar peleando siempre, ni siempre voy a estar enojado, porque entonces decaerían ante mí el espíritu y el hálito de vida que yo mismo he creado." 
Isaiah57:17 Yo me enojé y herí a mi pueblo por su malvada codicia; tanto me indigné que les volví la espalda, pero ellos siguieron el camino que les dictó su corazón." 
Isaiah57:18 Ya he visto el camino que siguen, pero a pesar de eso los sanaré y los consolaré; a ellos y a los que lloran los dirigiré," 
Isaiah57:19 y haré que con sus labios digan: “Paz al que está lejos; paz al que está cerca”. Yo, el Señor, prometo que los sanaré.»" 
Isaiah57:20 Pero los impíos son como el mar en tempestad, cuyas aguas no pueden estarse quietas, y en su movimiento arrojan cieno y lodo." 
Isaiah57:21 Por eso mi Dios ha dicho: «No hay paz para los impíos». 
Isaiah58:1 «¡Grita a voz en cuello y sin descanso! ¡Levanta la voz como una trompeta, y denuncia la rebelión de mi pueblo! ¡Denuncia el pecado de la casa de Jacob!" 
Isaiah58:2 Dicen que me buscan todos los días, y que quieren conocer mis caminos, ¡como si fueran gente que practicara la justicia y que nunca hubiera abandonado las enseñanzas de su Dios! Me piden emitir juicios justos, dicen que quieren acercarse a mí," 
Isaiah58:3 y me preguntan: “¿Qué sentido tiene que ayunemos, si no nos haces caso? ¿Para qué afligir nuestro cuerpo, si tú no te das por enterado?” Pero resulta que cuando ayunan solo buscan su propia satisfacción, ¡y mientras tanto oprimen a todos sus trabajadores!" 
Isaiah58:4 Solo ayunan para estar peleando y discutiendo, y para dar de puñetazos impunemente. Si quieren que su voz sea escuchada en lo alto, no ayunen como hoy día lo hacen." 
Isaiah58:5 ¿Acaso lo que yo quiero como ayuno es que un día alguien aflija su cuerpo, que incline la cabeza como un junco, y que se acueste sobre el cilicio y la ceniza? ¿A eso le llaman ayuno, y día agradable al Señor?" 
Isaiah58:6 »Más bien, el ayuno que yo quiero es que se desaten las ataduras de la impiedad, que se suelten las cargas de la opresión, que se ponga en libertad a los oprimidos, ¡y que se rompa todo yugo!" 
Isaiah58:7 Ayunar es que compartas tu pan con quien tiene hambre, que recibas en tu casa a los pobres vagabundos, que cubras al que veas desnudo, ¡y que no le des la espalda a tu hermano!" 
Isaiah58:8 Si actúas así, entonces tu luz brillará como el alba, y muy pronto tus heridas sanarán; la justicia será tu vanguardia, y la gloria del Señor será tu retaguardia." 
Isaiah58:9 »Entonces clamarás, y el Señor te responderá; lo invocarás, y él te dirá: “Aquí estoy. Si quitas de en medio de ti el yugo, el dedo amenazador, y el lenguaje hueco;" 
Isaiah58:10 y si compartes tu pan con el hambriento y satisfaces el hambre de los afligidos, entonces tu luz brillará entre las tinieblas, y la oscuridad que te rodea será como el mediodía.”" 
Isaiah58:11 Entonces yo, el Señor, te guiaré siempre, y en tiempos de sequía satisfaré tu sed; infundiré nuevas fuerzas a tus huesos, y serás como un huerto bien regado, como un manantial cuyas aguas nunca faltarán." 
Isaiah58:12 De generación en generación tus descendientes edificarán las ruinas y los cimientos de antaño, y tú serás conocido como reparador de ruinas y restaurador de calzadas otrora intransitables." 
Isaiah58:13 »Si en el día de reposo, que es mi día santo, te refrenas de hacer tu voluntad y lo llamas día santo y glorioso del Señor; y si lo honras no siguiendo tu propio camino ni buscando tu voluntad, ni hablando por hablar," 
Isaiah58:14 entonces hallarás tu deleite en mí. Yo, el Señor, te llevaré a las alturas de la tierra, y allí te daré a comer de la herencia de tu padre Jacob.» La boca del Señor lo ha dicho." 
Isaiah59:1 Bien pueden ver que la mano del Señor no está impedida para salvar, ni sus oídos se han agravado para no oír." 
Isaiah59:2 Son las iniquidades de ustedes las que han creado una división entre ustedes y su Dios. Son sus pecados los que le han llevado a volverles la espalda para no escucharlos. 
Isaiah59:3 ¡Ustedes tienen las manos manchadas de sangre! ¡Sus dedos están llenos de iniquidad! ¡Mienten con los labios y emiten maldad con la lengua! 
Isaiah59:4 No hay quien clame por la justicia, ni quien juzgue con la verdad; confían en lo que no es, y profieren mentiras; conciben maldades, y dan a luz iniquidad." 
Isaiah59:5 Incuban huevos de áspides, y tejen telarañas; el que coma de esos huevos, morirá; y el que los exprima, sacará de allí una víbora." 
Isaiah59:6 Sus telas no sirven para vestir, así que no podrán cubrirse con lo que hacen; sus obras son obras de iniquidad; lo que hacen es producto de la rapiña." 
Isaiah59:7 Sus pies corren al mal y se apresuran para derramar sangre inocente; sus pensamientos son pensamientos malvados; en sus caminos solo hay destrucción y quebrantamiento. 
Isaiah59:8 No conocen el camino de la paz, ni hay justicia en sus caminos; sus veredas son torcidas, y todo el que las siga jamás conocerá la paz." 
Isaiah59:9 Por eso la justicia se alejó de nosotros, y el derecho no nos alcanzó; esperábamos luz, y lo que tenemos son tinieblas; resplandores, y andamos en la oscuridad." 
Isaiah59:10 Palpamos la pared y andamos a tientas, como si fuéramos ciegos o no tuviéramos ojos; tropezamos a plena luz del día, como si fuera de noche; nos contamos entre los fuertes, y parecemos muertos." 
Isaiah59:11 Todos nosotros gruñimos como osos, pero nuestras quejas son gemidos de paloma; esperábamos justicia, y no la hay; ¡la salvación se ha alejado de nosotros!" 
Isaiah59:12 Ciertamente, nuestras rebeliones ante ti se han multiplicado; nuestros pecados nos acusan, nuestras iniquidades nos persiguen, ¡y bien sabemos que hemos pecado!" 
Isaiah59:13 Hemos ofendido al Señor, le hemos mentido, nos hemos alejado de nuestro Dios. Lanzamos calumnias, nos rebelamos, y en el corazón concebimos y hacemos crecer la mentira." 
Isaiah59:14 Mantenemos lejos de nosotros a la justicia y el derecho; la verdad es obstaculizada en la plaza, y a la equidad no se le permite llegar." 
Isaiah59:15 En ninguna parte se encuentra la verdad. El que se aparta del mal, ¡es puesto en prisión! El Señor vio esto, y le fue muy desagradable ver que ya no había derecho." 
Isaiah59:16 Buscó a alguien, y se asombró al ver que nadie intervenía. Entonces intervino su brazo para salvar, y para establecer su justicia:" 
Isaiah59:17 se revistió de justicia como con una coraza, y se cubrió la cabeza con un yelmo de victoria; por vestiduras tomó ropas de venganza, y el celo por su pueblo lo cubrió como un manto." 
Isaiah59:18 Y se dispuso a vindicarlos, a retribuir con ira a sus enemigos y darles su merecido a sus adversarios de las costas lejanas." 
Isaiah59:19 Del oriente al occidente temerán el nombre del Señor y reconocerán su poder. Ciertamente el enemigo vendrá como un río caudaloso, impulsado por el espíritu del Señor," 
Isaiah59:20 pero el Redentor vendrá a Sión, al encuentro de todos los de Jacob que se arrepientan de su maldad. —Palabra del Señor." 
Isaiah59:21 El Señor ha dicho: «Este será el pacto que haré con ellos: Mi espíritu está sobre ti, y desde ahora y para siempre las palabras que puse en tu boca nunca se apartarán de tus labios, ni de los labios de tus hijos, ni de los labios de tus nietos.»" 
Isaiah60:1 ¡Levántate, resplandece! ¡Tu luz ha llegado! ¡Ya la gloria del Señor brilla sobre ti!" 
Isaiah60:2 La tierra está cubierta de tinieblas, y una densa oscuridad envuelve a las naciones; pero sobre ti brilla el Señor, como la aurora; sobre ti se puede contemplar su gloria." 
Isaiah60:3 Tu luz guiará los pasos de las naciones; los reyes se guiarán por el resplandor de tu aurora. 
Isaiah60:4 Levanta la vista y mira a tu alrededor: todos estos se han reunido, han acudido a ti. Tus hijos vienen de muy lejos; tus hijas son llevadas en brazos." 
Isaiah60:5 Cuando veas esto, te pondrás radiante; tu corazón se ensanchará y quedará maravillado al ver que a ti llega la abundancia del mar, y sobre ti se vuelcan las riquezas de las naciones." 
Isaiah60:6 Una multitud de camellos te cubrirá; vendrán a ti dromedarios de Madián y de Efa, y todos los que hay en Sabá, cargados de oro e incienso, y se proclamarán alabanzas al Señor." 
Isaiah60:7 Todos los rebaños de Cedar se juntarán en tu honor, y te serán servidos carneros de Nebayot; serán ofrecidos sobre mi altar como ofrendas agradables, y yo embelleceré mi casa con mi gloria." 
Isaiah60:8 ¿Quiénes son estos que pasan como nubes? ¿Quiénes vuelan como palomas a sus ventanas? 
Isaiah60:9 Son los habitantes de las costas, que esperan en mí. Al frente vienen las naves de Tarsis, trayendo a tus hijos de muy lejos. Y ellos traen su plata y su oro para honrar el nombre del Señor tu Dios, el Santo de Israel, que te ha enriquecido." 
Isaiah60:10 Gente extranjera edificará tus murallas, y sus reyes estarán a tu servicio, porque aunque te castigué cuando me hiciste enojar, una vez calmado mi enojo tendré compasión de ti." 
Isaiah60:11 Las puertas de tu ciudad siempre estarán abiertas; no se cerrarán ni de día ni de noche, porque a ti serán traídas las riquezas de las naciones, y ante ti serán paseados sus reyes." 
Isaiah60:12 La nación o el reino que no te sirvan, serán destruidos y asolados por completo." 
Isaiah60:13 A ti serán traídos todos los majestuosos cipreses, pinos y bojes del Líbano, para decorar el lugar de mi santuario; y yo daré esplendor al lugar donde poso mis pies." 
Isaiah60:14 Los hijos de tus opresores vendrán y se humillarán ante ti, y a tu paso se inclinarán todos los que te insultaban, y te llamarán «Ciudad del Señor», y también «la Sión del Santo de Israel»." 
Isaiah60:15 Aunque estuviste abandonada y fuiste aborrecida, y ya nadie pasaba por ti, haré de ti un motivo de orgullo perdurable y de alegría sin fin." 
Isaiah60:16 Tu alimento será lo mejor de las naciones, libarás la riqueza de los reyes, y sabrás que yo soy el Señor, tu salvador y redentor, el Fuerte de Jacob." 
Isaiah60:17 A ti traeré oro en vez de bronce, plata en vez de hierro, bronce en vez de madera, y hierro en vez de piedras; la paz será quien te gobierne, y la justicia será quien te dirija." 
Isaiah60:18 Nunca más volverá a escucharse que en tu tierra hay violencia, ni que en tu territorio hay destrucción ni quebrantamiento. A tus murallas las llamarás «Salvación», y a tus puertas las llamarás «Alabanza»." 
Isaiah60:19 El sol no volverá a ser tu luz durante el día, ni te alumbrará más el resplandor de la luna, porque el Señor será para ti una luz perdurable; tu Dios será tu gloria." 
Isaiah60:20 Tu sol no volverá a ponerse, ni tu luna volverá a oscurecerse, porque el Señor será para ti una luz perdurable, y tus días de tristeza llegarán a su fin." 
Isaiah60:21 Todos en tu pueblo serán personas justas, y para siempre heredarán la tierra. Para gloria mía, serán renuevos de mi propio campo, ¡la obra de mis manos!" 
Isaiah60:22 El más pequeño contará por mil, y el menor, por un pueblo fuerte. Yo soy el Señor, y a su tiempo haré que esto se cumpla sin tardanza." 
Isaiah61:1 El espíritu de Dios el Señor está sobre mí. Sí, el Señor me ha ungido; me ha enviado a proclamar buenas noticias a los afligidos, a vendar a los quebrantados de corazón, a anunciar libertad a los cautivos, y liberación a los prisioneros;" 
Isaiah61:2 a proclamar el año de la buena voluntad del Señor, y el día de la venganza de nuestro Dios; a consolar a todos los que están tristes;" 
Isaiah61:3 a alegrar a los afligidos de Sión; a ponerles una diadema en lugar de ceniza, perfume de gozo en lugar de tristeza, un manto de alegría en lugar de un espíritu angustiado. Y serán llamados «robles de justicia», plantados por el Señor para gloria suya." 
Isaiah61:4 Las ruinas antiguas serán reconstruidas, los asolamientos de antaño serán levantados, las ciudades en ruinas serán reparadas, junto con los escombros de tiempos pasados." 
Isaiah61:5 Los extranjeros cuidarán de las ovejas de ustedes, y les servirán en sus campos y en sus viñas," 
Isaiah61:6 y ustedes serán llamados sacerdotes del Señor y ministros de nuestro Dios; comerán de lo mejor de las naciones, y se pavonearán con sus riquezas." 
Isaiah61:7 En lugar de vergüenza, recibirán doble herencia; en lugar de deshonra, se alegrarán de lo que reciban; porque en sus tierras recibirán doble honra, y gozarán de perpetua alegría." 
Isaiah61:8 Yo, el Señor, amo la justicia y aborrezco el robo y la maldad; así que afirmaré en verdad sus obras y haré con ellos un pacto perpetuo." 
Isaiah61:9 Sus hijos y descendientes serán conocidos entre las naciones y en medio de los pueblos; todos los que los vean reconocerán que son el linaje bendito del Señor. 
Isaiah61:10 Yo me regocijaré grandemente en el Señor; mi alma se alegrará en mi Dios. Porque él me revistió de salvación; me rodeó con un manto de justicia; ¡me atavió como a un novio!, ¡me adornó con joyas, como a una novia!" 
Isaiah61:11 Así como la tierra produce sus renuevos, y así como el huerto hace que brote su semilla, así Dios el Señor hará brotar la justicia y la alabanza a los ojos de todas las naciones." 
Isaiah62:1 Por causa de Sión y de Jerusalén no callaré ni descansaré, hasta que su justicia brille como la aurora y su salvación alumbre como una antorcha." 
Isaiah62:2 Entonces las naciones verán tu justicia; todos los reyes contemplarán tu gloria. Entonces recibirás un nombre nuevo, que el Señor mismo te pondrá." 
Isaiah62:3 En la mano del Señor serás una hermosa corona; en la mano de tu Dios serás una regia diadema. 
Isaiah62:4 Nunca más volverán a llamarte «Desamparada», ni a tu tierra le dirán «Desolada». Más bien, serás llamada «Deleite mío», y tu tierra será llamada «Esposa mía», porque el amor del Señor estará en ti, y tu tierra volverá a tener esposo." 
Isaiah62:5 Porque tus hijos se desposarán contigo, de la manera que un joven se desposa con una doncella; ¡tu Dios se recreará contigo como se recrea el esposo con la esposa!" 
Isaiah62:6 Sobre tus murallas, Jerusalén, he puesto vigilantes que ni de día ni de noche guardarán silencio. Ustedes, los que invocan al Señor, no se den descanso" 
Isaiah62:7 ni tampoco lo dejen descansar, hasta que él restablezca a Jerusalén y la convierta en la alabanza de la tierra." 
Isaiah62:8 El Señor ha jurado, por su mano derecha y por el poder de su brazo: «No volveré a alimentar a tus enemigos con tu trigo, ni gente extraña volverá a beber tu vino, fruto de tu trabajo." 
Isaiah62:9 Quienes cosechen el trigo serán quienes lo coman, y alabarán al Señor. Quienes vendimien los viñedos, beberán el vino en los atrios de mi santuario.»" 
Isaiah62:10 ¡Pasen por las puertas de la ciudad!, ¡pasen por ellas! ¡Ábranle paso al pueblo! ¡Allanen el camino y quítenle las piedras! ¡Levanten la bandera sobre los pueblos!" 
Isaiah62:11 ¡Oigan lo que el Señor ha dado a conocer hasta los extremos de la tierra! Digan a la hija de Sión: «¡Aquí viene tu salvador! ¡Su recompensa lo acompaña! ¡Sus obras le anteceden!» 
Isaiah62:12 Ellos serán llamados «Pueblo Santo», «Redimidos del Señor», y a ti te llamarán «Ciudad Deseada», y «No desamparada»." 
Isaiah63:1 ¿Quién es este que viene de Edom? ¿Quién viene de Bosra, vestido de rojo? ¿Quién es el que marcha con gran poder, envuelto en tan hermoso vestido? «Soy yo, el que habla con justicia; el que es grande para salvar.»" 
Isaiah63:2 ¿Y cómo es que tu vestido es rojo? A juzgar por tus ropas, ¡pareciera que estuviste pisando uvas en un lagar!" 
Isaiah63:3 «Yo solo he pisado la uvas del lagar. De los pueblos, ninguno estaba conmigo. En mi enojo, aplasté esas uvas; en mi furor las pisoteé, y su sangre me salpicó la ropa y me manché mis vestiduras." 
Isaiah63:4 Y es que solo pienso en el día de la venganza; ¡ha llegado el año de mi redención! 
Isaiah63:5 Miré, y no había quien me ayudara. Me sorprendió no contar con ningún apoyo. ¡Fue mi brazo el que me dio la victoria! ¡Fue mi enojo lo que me sostuvo!" 
Isaiah63:6 En mi enojo aplasté a los pueblos; ¡los embriagué con mi furor, y derramé su sangre por el suelo!»" 
Isaiah63:7 ¡Haré memoria de la gran misericordia del Señor! ¡Evocaré sus alabanzas por todo lo que él ha hecho por nosotros! ¡Por su gran bondad hacia la casa de Israel! ¡Por haber tenido compasión de nosotros, conforme a su gran misericordia!" 
Isaiah63:8 Porque él dijo: «Ellos son mi pueblo. Son mis hijos, y no saben mentir.» Y se convirtió en su salvador." 
Isaiah63:9 Si ellos se angustiaban, también él se angustiaba; su ángel mismo acudió a salvarlos. Por su amor y su clemencia les dio libertad; los puso en pie y los llevó en sus brazos, como lo hizo siempre en el pasado." 
Isaiah63:10 Pero ellos fueron rebeldes y provocaron el enojo de su santo espíritu. Por eso él se volvió su enemigo y luchó contra ellos. 
Isaiah63:11 Entonces ellos se acordaron de los días de antaño, y de Moisés y de su pueblo, y se preguntaron: «¿Dónde está el que los hizo cruzar el mar como un rebaño, con un pastor a la cabeza? ¿Dónde está el que puso su santo espíritu en medio de su pueblo?" 
Isaiah63:12 ¿Dónde está el que los guio por la diestra de Moisés y con el poder de su brazo? ¿Dónde, el que dividió las aguas ante sus ojos y se ganó así fama perpetua?" 
Isaiah63:13 ¿Dónde está el que los llevó sin tropiezo por los abismos del mar, como a un caballo que cruza el desierto?»" 
Isaiah63:14 El espíritu del Señor fue su pastor. Los guio como al ganado cuando baja a las cañadas. ¡Así, Señor, guiaste a tu pueblo, y te ganaste fama y gloria!" 
Isaiah63:15 Tú, que estás en el cielo, en tu santa y gloriosa morada, ¡míranos desde allí!, ¡fíjate en nosotros! ¿Dónde están tu amor y tu poder? ¿Dónde está tu entrañable compasión, y tu piedad para con nosotros? ¿Acaso se han agotado?" 
Isaiah63:16 ¡Tú, Señor, eres nuestro padre! Aunque Abrahán nos ignore, e Israel no nos reconozca, tú eres nuestro padre; ¡tu nombre siempre ha sido «Redentor nuestro»!" 
Isaiah63:17 ¿Por qué, Señor, nos has apartado de tus caminos? ¿Por qué has endurecido nuestro corazón para que no te honremos? Por amor a tus siervos, y por las tribus de tu heredad, ¡vuélvete a nosotros!" 
Isaiah63:18 Muy poco tiempo tu santo pueblo estuvo en posesión de tu santuario, pero ahora nuestros enemigos lo han pisoteado." 
Isaiah63:19 Hemos llegado a ser como aquellos de los que nunca fuiste señor, ¡como aquellos sobre los cuales nunca fue invocado tu nombre!" 
Isaiah64:1 ¡Cómo quisiera que rasgaras los cielos y bajaras! ¡Que los montes se derritieran ante ti 
Isaiah64:2 como ante un fuego abrasador que todo lo funde, como un fuego que hace hervir el agua! ¡Así tu nombre sería reconocido por tus enemigos, y las naciones temblarían en tu presencia!" 
Isaiah64:3 Cuando tú descendiste e hiciste maravillas que nunca imaginamos, los montes temblaron ante ti." 
Isaiah64:4 Nunca antes hubo oídos que lo oyeran ni ojos que lo vieran, ni nadie supo de un Dios que, como tú, actuara en favor de aquellos que en él confían." 
Isaiah64:5 Tú has salido al encuentro de los que practican la justicia con alegría, y de los que se acuerdan de ti y siguen tus enseñanzas. Pero te enojas si pecamos y no dejamos de pecar. ¿Acaso podremos alcanzar la salvación?" 
Isaiah64:6 Todos nosotros estamos llenos de impureza; todos nuestros actos de justicia son como un trapo lleno de inmundicia. Todos nosotros somos como hojas caídas; ¡nuestras maldades nos arrastran como el viento! 
Isaiah64:7 Ya no hay nadie que invoque tu nombre, ni que se despierte y busque tu apoyo. Por eso nos diste la espalda, y nos dejaste caer en poder de nuestras maldades." 
Isaiah64:8 Pero tú, Señor, eres nuestro padre; nosotros somos el barro y tú eres quien nos da forma; todos nosotros somos obra de tus manos." 
Isaiah64:9 No te enojes demasiado, Señor, ni tengas presente nuestra iniquidad todo el tiempo. Toma en cuenta que todos nosotros somos tu pueblo." 
Isaiah64:10 Tus santas ciudades están desiertas. Sión es un desierto, y Jerusalén es un páramo." 
Isaiah64:11 La casa de nuestro santuario, que era nuestro orgullo, y que fue donde te alababan nuestros padres, ha sido consumida por el fuego. ¡Todo lo que nos era más valioso ha sido destruido!" 
Isaiah64:12 Y viendo todo esto, Señor, ¿te quedarás sin hacer nada? ¿Guardarás silencio, y nos humillarás al extremo?" 
Isaiah65:1 Los que no preguntaban por mí, me buscaron; los que no me buscaban, me encontraron. A los que no invocaban mi nombre, les dije «Aquí me tienen»." 
Isaiah65:2 Todo el día tendí mis manos hacia un pueblo rebelde, un pueblo que va por mal camino y en pos de sus pensamientos;" 
Isaiah65:3 un pueblo que descaradamente me provoca a ira todo el tiempo, que ofrece sacrificios en los huertos y quema incienso sobre ladrillos;" 
Isaiah65:4 un pueblo que se sienta entre los sepulcros y pasa la noche en lugares escondidos; que come carne de cerdo, y que en sus ollas tiene caldo de cosas inmundas;" 
Isaiah65:5 un pueblo que dice: «Quédate donde estás y no te acerques a mí, porque yo soy más santo que tú». Todo esto es para mí como humo en la nariz; ¡es un fuego que arde todo el día!" 
Isaiah65:6 Pero esto lo tengo escrito delante de mí, y no voy a quedarme callado, sino que voy a darles su merecido; voy a herirlos en el pecho" 
Isaiah65:7 por causa de sus iniquidades y por las iniquidades de sus padres, pues ellos quemaron incienso sobre los montes y me ofendieron sobre las colinas. Por lo tanto, yo el Señor les digo que los heriré en el pecho, en pago de sus acciones pasadas." 
Isaiah65:8 Así ha dicho el Señor: «Así como alguien que halla un racimo con uvas jugosas, dice: “Esto es una bendición. No hay que dañarlo”, así voy a actuar en favor de mis siervos: No los destruiré a todos." 
Isaiah65:9 Haré que de Jacob salgan descendientes, y que Judá sea el heredero de mis montes. Mis elegidos tomarán posesión de la tierra, y mis siervos la habitarán." 
Isaiah65:10 Para el pueblo que me buscó, Sarón será el lugar donde descansarán sus ovejas, y el valle de Acor será un lugar de pastos para sus vacas." 
Isaiah65:11 Pero a ustedes, los que me abandonaron, los que se olvidaron de mi santo monte y tienden mesas para la Fortuna y ofrecen libaciones para el Destino," 
Isaiah65:12 yo, el Señor, los destinaré a morir por la espada. Todos ustedes se arrodillarán para ser degollados, porque los llamé y ustedes no me respondieron; les hablé, y ustedes no me hicieron caso. Al contrario, hicieron lo malo ante mis propios ojos, y decidieron hacer lo que me disgusta.»" 
Isaiah65:13 Por eso, Dios el Señor ha dicho: «A mis siervos los verán comer, pero ustedes sufrirán de hambre. A mis siervos los verán beber, pero ustedes sufrirán de sed. A mis siervos los verán alegrarse, pero ustedes serán avergonzados." 
Isaiah65:14 A mis siervos los verán cantar con corazón alegre, pero ustedes clamarán con dolido corazón y chillarán con espíritu quebrantado." 
Isaiah65:15 Ustedes dejarán su nombre para que mis elegidos lo usen como maldición. Yo soy Dios, el Señor, y voy a quitarte la vida, y a mis siervos les daré otro nombre." 
Isaiah65:16 En este país, el que quiera pronunciar una bendición, lo hará en nombre del Dios de la verdad; y el que quiera hacer un juramento, lo hará en nombre del Dios de la verdad. Ciertamente las angustias de antaño quedarán en el olvido y fuera de mi vista." 
Isaiah65:17 »¡Fíjense bien! ¡Ya estoy creando nuevos cielos y nueva tierra! De los primeros, nadie volverá a acordarse, ni los traerá más a la memoria." 
Isaiah65:18 Al contrario, ustedes se alegrarán y regocijarán siempre en lo que voy a crear. Estoy por crear una Jerusalén alegre y un pueblo gozoso." 
Isaiah65:19 Yo me alegraré con Jerusalén; me gozaré con mi pueblo, y nunca más volverán a oírse en ella voces de llanto ni de clamor." 
Isaiah65:20 No habrá en ella niños que mueran a los pocos días, ni ancianos que no cumplan sus años de vida; los niños morirán a los cien años de vida, y los pecadores que lleguen a vivir cien años serán malditos." 
Isaiah65:21 Edificarán casas, y las habitarán; plantarán viñas, y comerán las uvas." 
Isaiah65:22 No volverán a edificar casas para que otro las habite, ni plantarán nada para que otros se coman los frutos. La vida de mi pueblo será semejante a la vida de los árboles; mis elegidos disfrutarán del trabajo de sus manos." 
Isaiah65:23 No trabajarán en vano, ni darán a luz hijos que estén bajo maldición, porque ellos y sus descendientes son un linaje bendecido por el Señor." 
Isaiah65:24 Antes de que me pidan ayuda, yo les responderé; no habrán terminado de hablar cuando ya los habré escuchado." 
Isaiah65:25 El lobo y el cordero descansarán juntos, el león comerá paja como el buey, y la serpiente se alimentará con el polvo de la tierra. En todo mi santo monte no habrá aflicción ni nadie hará daño a nadie. Yo, el Señor, lo he dicho.»" 
Isaiah66:1 Así ha dicho el Señor: «El cielo es mi trono, y la tierra es el estrado de mis pies. ¿Qué clase de casa podrían edificarme? ¿Qué lugar pueden ofrecerme para mi reposo?" 
Isaiah66:2 Yo hice todo esto con mis propias manos, y fue así como todo llegó a existir. Yo pongo la mirada en los pobres y humildes de espíritu, y en los que tiemblan al escuchar mi palabra. —Palabra del Señor." 
Isaiah66:3 »Ofrecerme un buey en sacrificio es lo mismo que matar a un hombre; ofrecerme una oveja es lo mismo que degollar un perro; presentarme una ofrenda es lo mismo que ofrecerme sangre de cerdo; quemar incienso es lo mismo que bendecir a un ídolo. Y como ellos optaron por seguir sus propios caminos y prefirieron seguir cometiendo lo que aborrezco," 
Isaiah66:4 también yo optaré por avergonzarlos y haré que les sobrevenga lo que tanto temían. Porque llamé, y nadie me respondió; hablé, y nadie me hizo caso. Al contrario, hicieron lo malo ante mis propios ojos, y optaron por hacer lo que me desagrada.»" 
Isaiah66:5 Ustedes, los que tiemblan cuando escuchan la palabra del Señor, escuchen lo que él dice: «Los propios hermanos de ustedes, que los odian y rechazan por causa de mi nombre, dicen: “Que el Señor sea glorificado. Que se deje ver para que ustedes se alegren.” Pero ellos quedarán en vergüenza.»" 
Isaiah66:6 En la ciudad y en el templo se oye un gran alboroto. ¡Es la voz del Señor, que está dando su merecido a sus enemigos!" 
Isaiah66:7 Aún no tenía Sión dolores de parto, cuando dio a luz; antes de que le llegaran los dolores, tuvo a su hijo." 
Isaiah66:8 ¿Quién supo de algo semejante? ¿Quién vio alguna vez tal cosa? ¿Puede un país concebirse en un solo día? ¿Acaso una nación puede nacer de repente? ¡Pues Sión dio a luz sus hijos antes de tener dolores! 
Isaiah66:9 El Señor tu Dios dice: «Yo, que abro la matriz, ¿impediré que nazca el niño? Yo, que permito la concepción, ¿cerraré el vientre de la madre?»" 
Isaiah66:10 Todos ustedes, los que aman a Jerusalén, ¡alégrense y regocíjense con ella! ¡Llénense de regocijo por ella, todos los que por ella se han entristecido!" 
Isaiah66:11 Porque ella los amamantará en sus pechos, y los consolará y dejará satisfechos; ustedes serán amamantados, y disfrutarán de las delicias de su gloria." 
Isaiah66:12 Ciertamente, el Señor ha dicho: «¡Miren! Voy a extender sobre ella la paz y la riqueza de las naciones, como si fueran un río desbordado. Ustedes serán amamantados y llevados en brazos, y mimados en el regazo." 
Isaiah66:13 Yo los consolaré a ustedes como consuela una madre a sus hijos, y en Jerusalén hallarán consuelo.»" 
Isaiah66:14 Ustedes verán esto, y su corazón se alegrará y sus huesos se rejuvenecerán como la hierba. La mano del Señor se dará a conocer entre sus siervos, y su enojo se manifestará contra sus enemigos." 
Isaiah66:15 Ciertamente, el Señor vendrá en medio del fuego; sus carros vendrán como un torbellino, para descargar su enojo y su reprensión con la furia de una llama de fuego." 
Isaiah66:16 Ciertamente, el Señor juzgará con fuego y con su espada a toda la humanidad; ¡muchos serán los que mueran a manos del Señor!" 
Isaiah66:17 «Voy a acabar con todos los que en fila se santifican y se purifican en los huertos, y también con los que comen carne de cerdo y de rata, y de otros animales repugnantes. —Palabra del Señor." 
Isaiah66:18 »Yo sé bien lo que hacen y lo que piensan. Pero ha llegado el tiempo de juntar a todas las naciones y lenguas, y ellas vendrán y verán mi gloria." 
Isaiah66:19 Yo pondré una señal entre ellos, y a los que sobrevivan los enviaré a las naciones. Los mandaré a Tarsis, Fut y Lud (naciones expertas en el manejo del arco); a Tubal y Javán, y a las costas lejanas que nunca supieron de mí ni vieron mi gloria. Ellos darán a conocer mi gloria entre las naciones." 
Isaiah66:20 Y a todos los hermanos que ustedes tienen entre las naciones los harán venir, para que se presenten ante mí como una ofrenda. Vendrán hasta mi santo monte de Jerusalén en caballos, carros, literas, mulos y camellos, y portando utensilios limpios, de la manera en que los hijos de Israel traen sus ofrendas a mi casa. Yo el Señor lo digo." 
Isaiah66:21 Y digo también que a algunos de ellos los tomaré para que sean sacerdotes y levitas. 
Isaiah66:22 »Así como yo hago que los nuevos cielos y la nueva tierra permanezcan delante de mí, así también haré que permanezcan su nombre y su descendencia. —Palabra del Señor." 
Isaiah66:23 »Y mes tras mes, y día de reposo tras día de reposo, todos vendrán a adorar en mi presencia. Yo, el Señor, lo he dicho." 
Isaiah66:24 Y cuando salgan, verán los cadáveres de aquellos que se rebelaron contra mí. Porque sus gusanos nunca morirán, ni se apagará su fuego. Y todo el mundo los verá con repugnancia.»" 
Jeremiah1:1 Palabras de Jeremías hijo de Hilcías, que era uno de los sacerdotes de Anatot, en territorio de Benjamín." 
Jeremiah1:2 Jeremías recibió palabra del Señor en el año decimotercero del reinado de Josías hijo de Amón, rey de Judá." 
Jeremiah1:3 También la recibió en los días de Joacín hijo de Josías, rey de Judá, y hasta finales del undécimo año de Sedequías hijo de Josías, rey de Judá; es decir, hasta el mes quinto de la cautividad de Jerusalén." 
Jeremiah1:4 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Jeremiah1:5 «Antes de que yo te formara en el vientre, te conocí. Antes de que nacieras, te santifiqué y te presenté ante las naciones como mi profeta.»" 
Jeremiah1:6 Yo dije: «¡Ay, Señor! ¡Ay, Señor! ¡Date cuenta de que no sé hablar! ¡No soy más que un muchachito!»" 
Jeremiah1:7 Pero el Señor me dijo: «No digas que solo eres un muchachito, porque harás todo lo que yo te mande hacer, y dirás todo lo que te ordene que digas." 
Jeremiah1:8 No temas delante de nadie, porque yo estoy contigo y te pondré a salvo.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah1:9 Y el Señor extendió su mano, me tocó la boca y me dijo: «Yo, el Señor, he puesto mis palabras en tu boca." 
Jeremiah1:10 Date cuenta de que este día te he puesto sobre naciones y reinos, para que arranques y destruyas, para que arruines y derribes, para que construyas y plantes.»" 
Jeremiah1:11 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo: «¿Qué ves tú, Jeremías?» Yo dije: «Veo una vara de almendro.»" 
Jeremiah1:12 El Señor me dijo: «Has visto bien. Me estoy apresurando a poner mi palabra por obra.» 
Jeremiah1:13 Por segunda vez la palabra del Señor vino a mí, y me dijo: «¿Qué es lo que ves?» Y yo dije: «Veo una olla que hierve; y está orientada hacia el norte.»" 
Jeremiah1:14 El Señor me dijo: «Desde el norte va a desatarse el mal sobre todos los habitantes de esta tierra. 
Jeremiah1:15 Yo, el Señor, te digo que estoy convocando a todas las familias de los reinos del norte. Y ellos vendrán, y cada uno plantará su campamento a la entrada de las puertas de Jerusalén, y alrededor de todas sus murallas, y contra todas las ciudades de Judá." 
Jeremiah1:16 Dictaré mi sentencia contra todos los que me dejaron y quemaron incienso a dioses extraños, por causa de toda su maldad, y porque adoraron a la obra de sus manos." 
Jeremiah1:17 Pero tú, prepárate; disponte ya a decirles todo lo que yo te mande. No temas delante de ellos, pues de lo contrario, delante de ellos te quebrantaré." 
Jeremiah1:18 Date cuenta de que hoy te he puesto contra toda esta tierra como una ciudad fortificada; te he puesto como columna de hierro contra los reyes de Judá; como un muro de bronce, contra sus príncipes y sacerdotes y contra el pueblo de la tierra." 
Jeremiah1:19 Ellos pelearán contra ti, pero no te vencerán, porque yo, el Señor, te aseguro que estoy contigo y te pondré a salvo.»" 
Jeremiah2:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Jeremiah2:2 «Ve y proclama a oídos de Jerusalén lo siguiente: “Así dice el Señor: ‘Me acuerdo de ti y de tu fidelidad, cuando eras joven; de tu amor de novia, cuando me seguías por el desierto, en terrenos no sembrados.’”»" 
Jeremiah2:3 Israel estaba consagrada al Señor. Era como los primeros frutos de su cosecha. Todos los que la devoraban tenían que cargar con su culpa; el mal les sobrevenía. —Palabra del Señor. 
Jeremiah2:4 Tú, casa de Jacob, y ustedes todas, familias de la casa de Israel: ¡escuchen la palabra del Señor!" 
Jeremiah2:5 Así dice el Señor: «¿Qué de malo hallaron en mí los padres de ustedes, que se alejaron de mí y se fueron en pos de la vanidad, con lo que se hicieron vanos?" 
Jeremiah2:6 Jamás dijeron: “¿Dónde está el Señor, que nos sacó de la tierra de Egipto y nos condujo por el desierto, por tierra desierta y despoblada, por tierra seca y terriblemente sombría, por tierra que nadie transitó ni jamás habitó?”" 
Jeremiah2:7 »Yo los introduje en una tierra de abundancia, para que disfrutaran de su fruto y sus bondades; pero ustedes entraron y contaminaron mi tierra; ¡convirtieron mi heredad en algo repugnante!" 
Jeremiah2:8 Jamás dijeron los sacerdotes: “¿Dónde está el Señor?”, ni tampoco los que detentaban la ley me conocieron; los guías del pueblo se rebelaron contra mí; ¡los profetas hablaron en nombre de Baal, y se fueron en pos de dioses inútiles!" 
Jeremiah2:9 »Por eso, voy a entablar un juicio contra ustedes, contra sus hijos y contra sus nietos. —Palabra del Señor." 
Jeremiah2:10 »Pasen ahora a las costas de Quitín, y fíjense; envíen observadores a Cedar, y pónganse a pensar seriamente; vean si se ha incurrido en algo semejante a esto." 
Jeremiah2:11 Ninguna de esas naciones ha cambiado a sus dioses. ¡Y eso que no son dioses! Pero mi pueblo ha cambiado a su Dios glorioso por lo que no les sirve para nada. 
Jeremiah2:12 Ustedes los cielos, ¡espántense al ver esto! ¡Horrorícense! ¡Llénense de angustia! —Palabra del Señor." 
Jeremiah2:13 »Son dos los males en que ha incurrido mi pueblo: Me han dejado a mí, que soy fuente de agua viva, y han cavado sus propias cisternas, ¡tan agrietadas que no retienen el agua!" 
Jeremiah2:14 »¿Acaso eres siervo, Israel? ¿O esclavo? ¿Por qué, entonces, te tratan como a botín de guerra?" 
Jeremiah2:15 Los cachorros de león rugen contra ti; gruñen con fuerza y devastan tu tierra; ¡queman tus ciudades y las dejan sin habitantes! 
Jeremiah2:16 ¡Hasta la gente de Menfis y de Tafnes te ha roto la coronilla! 
Jeremiah2:17 Y esto te sucedió por haber dejado al Señor tu Dios, cuando él te conducía por el camino." 
Jeremiah2:18 Dime, pues, ¿qué esperas hallar en el camino de Egipto, que sacias tu sed en el Nilo? ¿Qué esperas hallar en el camino de Asiria, que sacias tu sed en el Éufrates?" 
Jeremiah2:19 Tu maldad te castigará, y tus rebeldías te condenarán. ¡Date cuenta! Ve cuán malo y amargo ha sido el que hayas dejado al Señor tu Dios, y el no tener temor de mí. —Palabra del Señor, el Dios de los ejércitos." 
Jeremiah2:20 »Tú, desde hace mucho tiempo rompiste el yugo y te quitaste las ataduras. Tú dijiste: “No quiero servir.” Tú, en la cima de cualquier monte elevado, o a la sombra de cualquier árbol frondoso, te entregaste como una cualquiera." 
Jeremiah2:21 Yo te planté de una vid escogida, de simiente de pura cepa. ¿Cómo es que me resultaste un sarmiento de vid extraña?" 
Jeremiah2:22 Aunque te laves con lejía, y te enjabones demasiado, no se borra de mi vista la mancha de tu pecado. —Palabra de Dios el Señor." 
Jeremiah2:23 »¿Cómo te atreves a decir: “No soy inmunda. Nunca me fui en pos de los baales”? ¡Mira cómo te has conducido en el valle! ¡Reconoce lo que has hecho, dromedaria fácil que te apartas del camino;" 
Jeremiah2:24 asna montés habituada al desierto! Cuando buscas al macho, olfateas el viento, ¡y nadie puede controlar tu lujuria! Cuando buscas al macho, ¡a este no le cuesta ningún trabajo encontrarte!" 
Jeremiah2:25 Pues ten cuidado. No andes descalza. No dejes que la sed te reseque la garganta. Pero tú respondes: “No hay caso; ¡ya no tengo remedio! He tenido amoríos con extraños, y tras ellos me iré.”" 
Jeremiah2:26 »Pero la casa de Israel tendrá que avergonzarse, junto con sus reyes, sus príncipes, sus sacerdotes y sus profetas, como se avergüenza el ladrón cuando es descubierto." 
Jeremiah2:27 Porque a un pedazo de madera le dicen: “Tú eres mi padre”, y a una piedra: “Tú me has engendrado”. Porque me han dado la espalda, y no la cara. Pero cuando están en problemas, me dicen: “¡Levántate, y sálvanos!”" 
Jeremiah2:28 Dime, Judá: ¿dónde están esos dioses que te fabricaste? ¡Tienes tantos dioses como ciudades! ¡Pues que se levanten ellos, a ver si cuando estés en problemas te pueden salvar!" 
Jeremiah2:29 »¿Por qué entablan pleito conmigo? ¡Si todos ustedes han pecado contra mí! —Palabra del Señor. 
Jeremiah2:30 »En vano he azotado a los hijos de ustedes, pues no han asimilado el castigo. Y la espada de ustedes, como si fuera un león feroz, se devoró a los profetas." 
Jeremiah2:31 Ustedes, pueblo de Israel, ¡presten atención a mi palabra! ¿Acaso yo he sido para ustedes un desierto, o un país de oscuridad? ¿Por qué dicen ustedes: “Somos libres. Nunca más volveremos a ti”?" 
Jeremiah2:32 ¿Acaso la doncella se olvida de sus galas? ¿Acaso la novia se olvida de su vestido de bodas? Sin embargo, ¡mi pueblo se ha olvidado de mí infinidad de veces!" 
Jeremiah2:33 »¿Por qué te adornas cuando sales en busca de amoríos? ¡Hasta a las rameras les has enseñado tus malas artes! 
Jeremiah2:34 ¡Hasta en tu ropa puede verse la sangre de gente pobre e inocente! Y aunque nunca los viste cometer ningún delito, con todo declaras" 
Jeremiah2:35 que eres inocente, y que mi ira se ha apartado de ti. Pues precisamente por declarar que no has pecado, voy a llevarte a juicio." 
Jeremiah2:36 ¿A qué vienen tantos cambios, tanta frivolidad? ¡Tanta vergüenza te hará pasar Egipto, como te la hizo pasar Asiria!" 
Jeremiah2:37 También de Egipto saldrás con las manos sobre la cabeza, porque el Señor ha rechazado a aquellos en los que confiabas. Con ellos no tendrás ningún éxito." 
Jeremiah3:1 »Dicen que si alguien despide a su mujer, y esta se va y cohabita con otro hombre, su esposo ya no vuelve a vivir con ella, pues la tierra quedaría totalmente mancillada. Sin embargo, tú has cohabitado con muchos hombres, ¡y vuelves a mí! —Palabra del Señor." 
Jeremiah3:2 »Levanta los ojos, y mira a las alturas. ¿En dónde no te has prostituido? Te sentabas a esperarlos junto a los caminos, como un beduino en el desierto, y con tus prostituciones y con tu maldad contaminaste la tierra." 
Jeremiah3:3 Por eso se han retrasado las lluvias, y no han llegado las lluvias tardías. Tienes la facha de una ramera; ¡no sabes lo que es tener vergüenza!" 
Jeremiah3:4 ¡Y todavía me llamas: “Padre mío, amor de mi juventud”!" 
Jeremiah3:5 Todavía me dices: “¿Vas a estar enojado todo el tiempo? ¿Siempre vas a guardarme rencor?” Y mientras estás hablando, ¡cometes cuantas maldades puedes!»" 
Jeremiah3:6 En los días del rey Josías el Señor me dijo: «¿Has visto lo que ha hecho la rebelde Israel? ¡Va y se prostituye en lo alto de cualquier monte, o a la sombra de cualquier árbol frondoso!" 
Jeremiah3:7 Yo pensaba que, después de todo eso, se volvería a mí; pero no fue así. Esto lo vio su hermana, la rebelde Judá;" 
Jeremiah3:8 vio que yo había despedido y repudiado a Israel por su infidelidad y sus prostituciones. Pero tampoco ella tuvo temor, sino que con la misma rebeldía de su hermana, fue y se prostituyó." 
Jeremiah3:9 Como Israel tomó a la ligera sus prostituciones, y adulteró con ídolos de piedra y de madera, la tierra quedó contaminada." 
Jeremiah3:10 Pero ni así se volvió a mí de todo corazón su hermana, la rebelde Judá. Solo fingió volverse a mí.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah3:11 El Señor me dijo: «La rebeldía de Israel es un acto de justicia, si la comparo con la infidelidad de Judá." 
Jeremiah3:12 Ve ahora al norte, y proclama allí estas palabras: “Israel, no seas rebelde y vuélvete a mí. No voy a descargar mi enojo sobre ti, ni te voy a guardar rencor, porque yo soy misericordioso. —Palabra del Señor." 
Jeremiah3:13 »”Reconoce que has pecado contra el Señor tu Dios; reconoce que a la sombra de cualquier árbol frondoso te has prostituido con gente extraña, y que no has querido obedecerme. —Palabra del Señor." 
Jeremiah3:14 »”Vuélvanse a mí, hijos rebeldes. Yo soy su Señor. De cada ciudad tomaré a uno de ustedes, y de cada familia tomaré a dos, y los introduciré en Sión. —Palabra del Señor." 
Jeremiah3:15 »”Yo les daré gobernantes que los cuiden y alimenten de manera sabia e inteligente; gobernantes que hagan mi voluntad. 
Jeremiah3:16 Y cuando ustedes se hayan multiplicado y reproducido en la tierra, no volverá a decirse: ‘Arca del pacto del Señor’. No volverán a evocarla; ¡no volverán a acordarse de ella, ni la echarán de menos! ¡Tampoco volverá a hacerse otra! —Palabra del Señor." 
Jeremiah3:17 »”Cuando llegue ese día, Jerusalén será llamada ‘Trono del Señor’. Todas las naciones vendrán a ella en el nombre del Señor, y no volverán a seguir los dictados de su malvado corazón." 
Jeremiah3:18 Cuando llegue ese día, los de la casa de Judá irán a la casa de Israel, y de la tierra del norte vendrán juntos a la tierra que di a sus padres por herencia." 
Jeremiah3:19 »”Yo me preguntaba: ‘¿Cómo podré contarlos como hijos míos, y darles esta tierra deseable, la heredad más rica de las naciones?’ Entonces pensé: ‘Ustedes me llamarán Padre mío, y nunca se apartarán de mí.’" 
Jeremiah3:20 Pero ustedes, casa de Israel, pecaron contra mí ¡como la esposa infiel que abandona a su compañero!”» —Palabra del Señor." 
Jeremiah3:21 Se oye un clamor en las alturas. Son el llanto y los ruegos de los hijos de Israel, porque han torcido su camino y se han olvidado del Señor su Dios." 
Jeremiah3:22 «¡Vuélvanse a mí, hijos rebeldes! ¡Yo sanaré sus rebeliones!» «Aquí estamos, y a ti venimos, porque tú eres el Señor, nuestro Dios." 
Jeremiah3:23 Las colinas y el bullicio de los montes no son más que vanidad. La salvación de Israel radica en ti, Señor y Dios nuestro." 
Jeremiah3:24 Desde que éramos jóvenes, el oprobio ha consumido la obra de nuestros padres: lo mismo sus ovejas que sus vacas; lo mismo sus hijos que sus hijas." 
Jeremiah3:25 En ese oprobio nos hallamos. La vergüenza nos envuelve, porque desde nuestra juventud y hasta este día, nosotros y nuestros padres hemos pecado contra ti, Señor y Dios nuestro. ¡No hemos querido obedecer tu voz!»" 
Jeremiah4:1 «¡Ah Israel, vuélvete a mí! ¡Cómo quisiera que te volvieras a mí! ¡Cómo quisiera que quitaras de mi vista tus actos repugnantes, y no anduvieras de acá para allá! —Palabra del Señor." 
Jeremiah4:2 »Si con la verdad, la justicia y el derecho juras: “¡Vive el Señor!”, entonces las naciones serán plenamente bendecidas por él, y en él se gloriarán." 
Jeremiah4:3 Porque así dice el Señor a todos los de Judá y de Jerusalén: “Aren ustedes sus campos, y no siembren entre los espinos." 
Jeremiah4:4 Hombres de Judá, y habitantes de Jerusalén: ¡Circuncídense en honor del Señor! ¡Quiten de su corazón lo que en él hay de pagano! De lo contrario, y por causa de sus malvadas acciones, mi ira se encenderá como un fuego, y arderá y nadie podrá apagarla.”" 
Jeremiah4:5 »Anuncien esto en Judá; proclámenlo en Jerusalén. Toquen trompeta en la tierra; júntense y pregónenlo. Digan: “Reunámonos y entremos en las ciudades fortificadas.” 
Jeremiah4:6 Icen la bandera en Sión, y huyan sin detenerse, porque yo estoy trayendo del norte una calamidad, ¡una gran destrucción!" 
Jeremiah4:7 Ya ha salido el león de la espesura; ya está en marcha el destructor de naciones; ya ha salido de su cueva para dejar tu tierra en ruinas. Tus ciudades quedarán desoladas y sin habitantes.» 
Jeremiah4:8 Por lo tanto, vístanse de cilicio; lloren y hagan lamentos, porque la ira del Señor no se ha apartado de nosotros." 
Jeremiah4:9 Cuando llegue ese día, desfallecerá el corazón del rey y el corazón de los príncipes; los sacerdotes se quedarán atónitos, y los profetas no podrán creerlo. —Palabra del Señor." 
Jeremiah4:10 Yo exclamé: «¡Ay, Señor y Dios! ¡Grandemente has engañado a este pueblo y a Jerusalén! Tú le prometiste que viviría en paz, ¡y ahora pende la espada sobre su cuello!»" 
Jeremiah4:11 Cuando llegue el momento, se le dirá a este pueblo, y también a Jerusalén: «Desde las altas dunas del desierto sopla un viento calcinante sobre la hija de mi pueblo. No viene a aventar el trigo ni a limpiarlo." 
Jeremiah4:12 Pero de mi parte vendrá un viento más intenso que este, porque yo mismo voy a dictar sentencia contra ellos.»" 
Jeremiah4:13 ¡Mírenlo! ¡Se levanta como nube! ¡Su carro parece un torbellino! ¡Sus caballos son más ligeros que las águilas! ¡Ay de nosotros, nos van a hacer pedazos!" 
Jeremiah4:14 Limpia tu corazón de la maldad, Jerusalén, y saldrás bien librada. ¿Hasta cuándo vas a dar cabida en ti pensamientos tan malvados?" 
Jeremiah4:15 Desde Dan, una voz da las malas noticias; desde Efraín se da a conocer el desastre." 
Jeremiah4:16 Díganselo a las naciones, y háganselo saber a Jerusalén: «Han llegado soldados de un país lejano, y ya lanzan alaridos contra las ciudades de Judá." 
Jeremiah4:17 Se han apostado a su alrededor, como si vigilaran un campo. Y es que ella se rebeló contra mí.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah4:18 Esto te ha pasado por tu manera de ser y de actuar. Esto es por causa de tu maldad. Por eso la amargura te calará hasta el corazón. 
Jeremiah4:19 ¡Cómo me duelen las entrañas! ¡Cómo me duele el corazón! ¡Siento que el corazón se me sale! ¡Ay, alma mía, no puedes guardar silencio, pues has oído los toques de trompeta y los alaridos de guerra!" 
Jeremiah4:20 Ya se habla de un desastre tras otro. Todo el país está siendo devastado. ¡Ora destruyen mis carpas, ora destruyen mis campamentos!" 
Jeremiah4:21 ¿Hasta cuándo tendré que ver agitarse las banderas, y oír los toques de trompeta?" 
Jeremiah4:22 «Y es que mi pueblo es necio, y no me conoce; son gente que no piensa ni entiende; son sabios para hacer el mal, pero no saben hacer el bien.»" 
Jeremiah4:23 Me fijé en la tierra, y la vi desordenada y vacía. Me fijé en los cielos, y no había en ellos luz." 
Jeremiah4:24 Me fijé en los montes, y los vi temblar, y todas las colinas se estremecían." 
Jeremiah4:25 Me fijé, y no había un solo ser humano, y todas las aves del cielo habían desaparecido." 
Jeremiah4:26 Me fijé, y los ricos viñedos eran ahora un desierto, y todas sus ciudades habían quedado en ruinas. ¡Y esto lo hizo el Señor! ¡Esto lo hizo el ardor de su ira!" 
Jeremiah4:27 Porque así dijo el Señor: «Toda la tierra será asolada; pero no la destruiré por completo. 
Jeremiah4:28 Por esto la tierra se cubrirá de luto, y los altos cielos se envolverán en tinieblas. Ya lo he dicho, y no me va a pesar hacerlo; ya lo he decidido, y no voy a desistir.»" 
Jeremiah4:29 Ante el estruendo de la caballería y de los flecheros huyó toda la ciudad. Corrieron a las espesuras de los bosques, y treparon por los peñascos. Todas las ciudades quedaron abandonadas; no quedó en ellas un solo habitante." 
Jeremiah4:30 Y tú, ciudad en ruinas, ¿qué vas a hacer ahora? De nada va a servirte que te vistas de púrpura y te atavíes con oro, o que te pintes los ojos. Tus amantes te van a rechazar, e intentarán matarte." 
Jeremiah4:31 Ya escucho el clamor de una que está en labor de parto. Es como la voz angustiosa de una primeriza. Es la voz de la hija de Sión, que llora y extiende las manos. Y dice: «¡Ay de mí! ¡Mi ánimo decae por causa de los que quieren matarme!»" 
Jeremiah5:1 Recorran ahora las calles de Jerusalén, y miren e infórmense. Busquen en sus plazas, a ver si encuentran alguien, uno solo, que haga justicia y que busque verdad. Entonces yo la perdonaré." 
Jeremiah5:2 Aun cuando digan: «Vive el Señor», sus juramentos son falsos." 
Jeremiah5:3 ¡Ah, Señor! ¿Acaso tus ojos no se fijan en la verdad? Los castigaste, pero no les dolió; acabaste con ellos, pero no quisieron ser corregidos; endurecieron su semblante más que la roca, ¡y no quisieron volverse a ti!" 
Jeremiah5:4 Yo pensaba: «A decir verdad, estos son unos pobres locos, que no conocen el camino del Señor ni la justicia de su Dios." 
Jeremiah5:5 Voy a ir a hablar con la gente importante, porque ellos sí conocen el camino del Señor y la justicia de su Dios.» ¡Pero ellos también rompieron el yugo y reventaron las coyundas!" 
Jeremiah5:6 Por lo tanto, el león de la selva los matará; el lobo del desierto los destruirá; el leopardo acechará sus ciudades, y cualquiera que salga de ellas será arrebatado. Porque sus pecados se han multiplicado, y su falta de lealtad se ha agravado." 
Jeremiah5:7 «¿Cómo voy a perdonarte por esto? Tus hijos me abandonaron, y juraron por dioses que no son dioses. Yo les di abundancia, pero ellos me fueron infieles, y en grupo se pasaban el tiempo en casa de prostitutas." 
Jeremiah5:8 Como caballos sementales, relinchaban de deseos por la mujer de su prójimo." 
Jeremiah5:9 ¿Acaso no tenía yo que castigar esto? ¿Acaso no tenía yo que vengarme de una nación así?» —Palabra del Señor. 
Jeremiah5:10 «¡Entren a sus viñedos y destrúyanlos, pero no del todo! ¡Destrocen las ramas de sus viñas, porque no son mías!" 
Jeremiah5:11 ¡Con gran desfachatez se rebelaron contra mí la casa de Israel y la casa de Judá!» —Palabra del Señor. 
Jeremiah5:12 Ellos negaron al Señor, y dijeron: «Él no es Dios. ¡No va a pasarnos nada! ¡Nada sabremos de guerras ni de hambre!" 
Jeremiah5:13 Los profetas son como el viento; no hay en ellos palabra, y les va a suceder lo que ellos anuncian.»" 
Jeremiah5:14 Por lo tanto, así ha dicho el Señor, el Dios de los ejércitos: «Puesto que ellos han hablado así, yo pondré mis palabras en tu boca; y ellas serán el fuego, y este pueblo será la leña, y el fuego los consumirá." 
Jeremiah5:15 Casa de Israel, yo voy a hacer que venga contra ustedes un pueblo cuya lengua no conocen, así que no entenderán lo que diga. Es un pueblo ancestral y distante, de gente robusta. —Palabra del Señor." 
Jeremiah5:16 »Todos ellos son probados guerreros, y su aljaba es como un sepulcro abierto." 
Jeremiah5:17 Acabarán con todo lo que es tuyo: con tu trigo y tu pan, con tus ovejas y tus vacas, con tus viñas y tus higueras, y hasta con tus hijos y tus hijas. ¡A punta de espada reducirán a la nada las ciudades fortificadas en que tú confías!" 
Jeremiah5:18 Sin embargo, cuando llegue ese día no los destruiré por completo. —Palabra del Señor." 
Jeremiah5:19 »Y cuando ellos digan: “¿Por qué el Señor nuestro Dios nos hizo todo esto?”, entonces les dirás de mi parte: “Así como ustedes me dejaron a mí, para servir a dioses ajenos en su propia tierra, así también servirán a gente extraña en tierra ajena.”" 
Jeremiah5:20 »Anuncien esto en la casa de Jacob; dejen que esto se oiga en Judá, y digan:" 
Jeremiah5:21 “Ahora escucha esto, pueblo necio y sin corazón, que tiene ojos y no ve, que tiene oídos y no oye:" 
Jeremiah5:22 ¿No van a tener temor de mí? ¿No van a temblar en mi presencia? ¿Ante mí, que con arena le puse límites al mar? Esta es una ley permanente, que no se puede quebrantar. Aunque se levanten tempestades, no podrán rebasar esos límites; aunque bramen las olas, no pasarán de allí.” —Palabra del Señor." 
Jeremiah5:23 »Pero este es un pueblo que tiene un corazón falso y rebelde. Se apartaron y se fueron. 
Jeremiah5:24 Jamás se pusieron a pensar: “Mostremos ya temor del Señor, nuestro Dios, que a su tiempo nos da la lluvia temprana y la tardía, y que nos respeta los tiempos establecidos para la siega.”" 
Jeremiah5:25 ¡Con sus iniquidades han impedido todo esto! ¡Con sus pecados han apartado de ustedes el bien! 
Jeremiah5:26 Entre mi pueblo se ha encontrado gente impía, que a semejanza de los que ponen trampas para los pájaros, se ponen al acecho para atrapar a sus semejantes." 
Jeremiah5:27 Sus casas parecen jaulas llenas de pájaros, pero están llenas de engaño. ¡Fue así como se hicieron grandes y ricos!" 
Jeremiah5:28 ¡Tanto engordaron que hasta la piel les brilla! ¡Rebasaron la maldad de los malvados! ¡No les hicieron justicia a los huérfanos ni a los pobres! Y, a pesar de todo, prosperaron." 
Jeremiah5:29 ¿Y yo no habré de castigar esto? ¿Y no habré de vengarme de gente así? —Palabra del Señor. 
Jeremiah5:30 »Algo feo y espantoso ha ocurrido en la tierra: 
Jeremiah5:31 Los profetas anuncian mentiras, y los sacerdotes dirigen por su propia autoridad. ¡Pero mi pueblo así lo ha querido! ¿Y qué van a hacer cuando les llegue el fin?" 
Jeremiah6:1 »Ustedes, descendientes de Benjamín, ¡escapen de Jerusalén, y toquen la trompeta en Tecoa! ¡Hagan señales de humo sobre Bet Haqueren! ¡Viene del norte gran calamidad y destrucción!" 
Jeremiah6:2 Voy a destruir a la bella y delicada hija de Sión. 
Jeremiah6:3 Como pastores con sus rebaños, vienen a atacarla generales con sus ejércitos; y plantarán tiendas de campaña a su alrededor, y cada uno escogerá su lugar de reposo." 
Jeremiah6:4 Y dirán: “¡Vamos a atacarla! ¡Vamos a asaltarla a plena luz del día!” Pero al ver que la tarde va cayendo, y que se extienden ya las sombras de la noche, dirán: “¡Ay de nosotros!" 
Jeremiah6:5 Será mejor que la asaltemos por la noche, y que destruyamos sus palacios.”»" 
Jeremiah6:6 Porque así ha dicho el Señor de los ejércitos: «¡Corten árboles, y levanten un terraplén contra Jerusalén! Esta ciudad tiene que ser castigada, porque toda ella está llena de violencia." 
Jeremiah6:7 Así como de una fuente nunca deja de manar el agua, así también, de ella nunca deja de manar su maldad. En ella se habla de robos e injusticias; y siempre hay en mi presencia enfermedad y heridas." 
Jeremiah6:8 ¡Corrígete, Jerusalén! De lo contrario, me apartaré de ti y te convertiré en desierto, en tierra deshabitada.»" 
Jeremiah6:9 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: «Andarán buscando al resto de Israel, del mismo modo que en la vid vuelve el vendimiador a rebuscar entre los sarmientos." 
Jeremiah6:10 »¿A quién hablaré, para que oigan? ¿A quién le llamaré la atención? ¡No pueden escuchar porque tienen tapados los oídos! Ellos no aman la palabra del Señor. ¡Les resulta vergonzosa!" 
Jeremiah6:11 Por tanto, la ira del Señor se me escapa; ya estoy cansado de contenerme. Voy a derramarla sobre los niños en la calle, lo mismo que sobre las reuniones de jóvenes, porque serán hechos cautivos el marido y la mujer, el viejo y el anciano." 
Jeremiah6:12 Voy a extender mi mano contra los habitantes de la tierra; y sus casas, sus propiedades, y hasta sus mujeres, pasarán a otras manos. —Palabra del Señor." 
Jeremiah6:13 »Y es que todos ellos son mentirosos y avaros. Todos, desde el más chico hasta el más grande, desde el profeta hasta el sacerdote." 
Jeremiah6:14 Se les hace fácil sanar la herida de mi pueblo con solo decir: “¡Paz, paz!” ¡Pero no hay paz!" 
Jeremiah6:15 ¿Acaso se han avergonzado de sus actos repugnantes? ¡Claro que no! ¡Ni siquiera saben lo que es tener vergüenza! Por eso, cuando yo los castigue, caerán muertos entre los muertos.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah6:16 Así ha dicho el Señor: «Deténganse en los caminos y pregunten por los senderos de otros tiempos; miren bien cuál es el buen camino, y vayan por él. Así hallarán ustedes el descanso necesario. Pero ustedes dijeron: “No iremos por allí.”" 
Jeremiah6:17 También les puse vigilantes que les advirtieran: “Presten atención al sonido de la trompeta.” Pero ustedes dijeron: “No vamos a prestar atención.” 
Jeremiah6:18 Por lo tanto, naciones, ¡escuchen! Y ustedes, mi pueblo, ¡entiendan lo que va a suceder!" 
Jeremiah6:19 ¡Óyeme bien, tierra! Voy a traer sobre este pueblo un mal, que es producto de sus pensamientos, pues no quisieron obedecer mis palabras y aborrecieron mi enseñanza." 
Jeremiah6:20 ¿Para qué me traen de Sabá este incienso, y de lejanas tierras esta fina caña aromática? No encuentro aceptables sus holocaustos, ni me agradan sus sacrificios.»" 
Jeremiah6:21 Por lo tanto, así ha dicho el Señor: «Yo voy a ponerle tropiezos a este pueblo, que harán caer a los padres y a los hijos por igual, y donde el vecino y su compañero perecerán.»" 
Jeremiah6:22 Así ha dicho el Señor: «¡Miren! Del norte viene ya un pueblo de la tierra. Desde los extremos de la tierra se levanta una gran nación. 
Jeremiah6:23 Empuñan el arco y la jabalina. Son crueles, y no saben lo que es la compasión. Sus voces son como los bramidos del mar, y a galope tendido vienen contra ti, hija de Sión, dispuestos ya para el combate.»" 
Jeremiah6:24 Al enterarnos de su fama, se nos descoyuntaron las manos; la angustia y el dolor se apoderaron de nosotros, como se apoderan de una parturienta." 
Jeremiah6:25 ¡No salgas al campo! ¡No transites por ningún camino, porque el enemigo está blandiendo la espada! ¡Hay terror por todas partes!" 
Jeremiah6:26 Hija de mi pueblo, ¡cúbrete de cilicio y revuélcate en ceniza! ¡Vístete de luto, como si hubiera muerto tu único hijo! ¡Llora amargamente, porque ya viene contra nosotros el destructor!" 
Jeremiah6:27 «Yo te he puesto entre mi pueblo para que los pongas a prueba, como si fueran metales. Así que entérate de cómo se conducen, y ponlos a prueba," 
Jeremiah6:28 porque todos ellos son rebeldes, porfiados y chismosos. Y además, corruptores. ¡Son inflexibles como el bronce y como el hierro!" 
Jeremiah6:29 Cuando el fuelle arde, el plomo se derrite por el fuego; pero de nada sirve que el fundidor funda el metal si no se desprende la escoria." 
Jeremiah6:30 Pero a ellos se les llamará “plata desechada”, porque yo, el Señor, los he desechado.»" 
Jeremiah7:1 La palabra del Señor vino a Jeremías, y le dijo:" 
Jeremiah7:2 «Ponte a la entrada de la casa del Señor, y proclama allí esta palabra. Di esto: “Ustedes, los de Judá, que entran por estas puertas para adorar al Señor, escuchen su palabra.”»" 
Jeremiah7:3 Así ha dicho el Señor de los ejércitos, el Dios de Israel: «Mejoren sus caminos y sus obras, y yo los haré habitar en este lugar." 
Jeremiah7:4 No se fíen de palabras mentirosas, que dicen: “Templo del Señor, templo del Señor. ¡Este es el templo del Señor!”" 
Jeremiah7:5 Al contrario, si ustedes mejoran su conducta y sus acciones, y si imparten verdadera justicia entre ustedes y sus semejantes," 
Jeremiah7:6 y si no oprimen al extranjero, ni al huérfano ni a la viuda, ni derraman sangre inocente en este lugar, ni se van tras dioses ajenos, para su propio mal," 
Jeremiah7:7 yo los haré habitar en este lugar, en la tierra que les di a sus padres para siempre." 
Jeremiah7:8 »Lo que veo es que ustedes confían en palabras mentirosas, que para nada les sirven." 
Jeremiah7:9 Hurtan, matan, adulteran, juran falsamente, le queman incienso a Baal, y siguen a dioses extraños que nunca antes conocieron." 
Jeremiah7:10 ¿Acaso van a venir a pararse delante de mí en esta casa, donde se invoca mi nombre, para decir que están en libertad de seguir haciendo todas estas cosas repugnantes?" 
Jeremiah7:11 ¿Acaso esta casa, donde se invoca mi nombre, es para ustedes una cueva de ladrones? Tomen en cuenta que yo también veo esto. —Palabra del Señor." 
Jeremiah7:12 »Vayan a mi santuario en Silo, donde al principio establecí la residencia de mi nombre, y vean lo que hice con él por causa de la maldad de mi pueblo Israel." 
Jeremiah7:13 Y ahora, como ustedes han cometido todas estas acciones, y como yo los llamé y ustedes no me respondieron, aun cuando una y otra vez les hablé —Palabra del Señor—," 
Jeremiah7:14 »haré con esta casa donde se invoca mi nombre, y en la que ustedes confían, y con este lugar que les di a ustedes y a sus padres, lo mismo que hice con Silo." 
Jeremiah7:15 Voy a arrojarlos lejos de mi presencia, como antes arrojé a todos sus hermanos, a toda la generación de Efraín." 
Jeremiah7:16 »Y tú, no ores por este pueblo. No eleves por ellos ningún clamor ni oración. No me ruegues por ellos, porque no voy a hacerte caso." 
Jeremiah7:17 ¿Acaso no ves lo que estos hacen en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén? 
Jeremiah7:18 Los hijos recogen la leña, los padres encienden el fuego, y las mujeres hacen la masa, para ofrecerle tortas a la reina del cielo; para presentar ofrendas a dioses ajenos; ¡para provocar mi enojo!" 
Jeremiah7:19 ¿Pero en realidad provocarán mi enojo? ¿No es más bien para ellos mismos la vergüenza?» —Palabra del Señor. 
Jeremiah7:20 Por lo tanto, así ha dicho Dios, el Señor: «Ahora voy a derramar mi enojo y mi furor sobre este lugar. Se encenderán sobre los hombres y los animales, sobre los árboles del campo y los frutos de la tierra, y no se apagarán.»" 
Jeremiah7:21 Así ha dicho el Señor de los ejércitos, el Dios de Israel: «Añadan sus holocaustos a sus sacrificios, y cómanse la carne." 
Jeremiah7:22 Porque el día que los saqué de la tierra de Egipto, yo no hablé de esto con sus padres, ni les di ninguna orden en cuanto a holocaustos y sacrificios." 
Jeremiah7:23 Al contrario, esto fue lo que les ordené: “Escuchen mi voz, y yo seré su Dios, y ustedes serán mi pueblo. Vayan siempre por el camino que yo les mande seguir, para que les vaya bien.”" 
Jeremiah7:24 »Pero ellos no me hicieron caso ni me prestaron atención, sino que por la terquedad de su malvado corazón siguieron sus propios consejos, y en vez de avanzar, retrocedieron." 
Jeremiah7:25 Esto ha sido así desde que sus padres salieron de la tierra de Egipto hasta hoy. Yo, desde muy temprano y sin falta, les envié a todos mis siervos, los profetas," 
Jeremiah7:26 pero ellos no me hicieron caso ni me prestaron atención, sino que se encapricharon y fueron peores que sus padres." 
Jeremiah7:27 »Tú les dirás todas estas palabras, pero no te oirán; los llamarás, pero no te responderán." 
Jeremiah7:28 Por lo tanto, les dirás: “Esta es la nación que no escuchó la voz del Señor su Dios, ni admitió corrección; por eso la verdad fue extirpada de la boca de ellos, y ya no existe.”»" 
Jeremiah7:29 ¡Córtate el cabello, y deshazte de él! ¡Da rienda suelta a tu llanto en la cima de los montes! ¡El Señor aborrece a la generación que ha provocado su enojo, y la ha abandonado!" 
Jeremiah7:30 «¡Ante mis propios ojos, los hijos de Judá han hecho lo malo! ¡Han profanado la casa misma donde se invoca mi nombre, al exponer allí sus actos repugnantes! —Palabra del Señor." 
Jeremiah7:31 »Han edificado altares en los montes de Tofet, en el valle de Ben Jinón, para lanzar al fuego a sus hijos y a sus hijas, que es algo que nunca les pedí que hicieran, y que ni siquiera pensé pedirles." 
Jeremiah7:32 Por eso vienen días en que ese lugar ya no se llamará Tofet, ni valle de Ben Jinón, sino valle de la matanza. Y los muertos se enterrarán en Tofet, por no haber otro lugar. —Palabra del Señor." 
Jeremiah7:33 »Los cadáveres de esta gente serán la comida de las aves del cielo y de las bestias del campo, y no habrá quien las espante." 
Jeremiah7:34 En las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén pondré fin a las voces de gozo y alegría, y a la voz del esposo y de la esposa, porque la tierra quedará en ruinas." 
Jeremiah8:1 »Cuando llegue el momento, se sacarán de sus sepulcros los huesos de los reyes de Judá y de sus príncipes, los huesos de los sacerdotes y de los profetas, y los huesos de los habitantes de Jerusalén. —Palabra del Señor." 
Jeremiah8:2 »Puesto que ellos amaron y sirvieron al sol, a la luna y a todo el ejército del cielo, y se postraron delante de ellos y los siguieron y consultaron, sus huesos no serán recogidos ni enterrados, sino que serán lanzados a esos astros, y se quedarán tirados como estiércol sobre la faz de la tierra." 
Jeremiah8:3 A dondequiera que yo arroje a los pocos sobrevivientes de esta mala generación, estos preferirán morir antes que seguir viviendo. —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Jeremiah8:4 »También les dirás: “Así ha dicho el Señor: ‘¿Acaso el que cae no se levanta? ¿Y acaso el que se desvía no vuelve al camino? 
Jeremiah8:5 ¿Por qué, entonces, este pueblo de Jerusalén es rebelde todo el tiempo?’ Ustedes se aferran al engaño, y no quieren volverse a mí." 
Jeremiah8:6 Les he prestado atención, y he escuchado lo que dicen. No hablan con rectitud, y no hay nadie que se arrepienta de su maldad. Nadie se pregunta: ‘¿Pero qué he hecho?’ Son como caballos desbocados en medio de una batalla: cada uno corre como mejor le conviene." 
Jeremiah8:7 Hasta la cigüeña en el cielo sabe cuándo ha llegado su tiempo. La tórtola, la grulla y la golondrina respetan los tiempos de su llegada. ¡En cambio, mi pueblo no conoce la justicia de su Señor!”" 
Jeremiah8:8 »¿Cómo pueden decir que son sabios, y que la ley del Señor está con ellos? Lo cierto es que la pluma mentirosa de los escribas la ha convertido en mentira." 
Jeremiah8:9 Los sabios se avergüenzan, se espantan y quedan consternados. Es un hecho que aborrecen la palabra del Señor. Entonces, ¿de qué sabiduría hablan?" 
Jeremiah8:10 Por lo tanto, voy a entregar a otros sus mujeres, y sus campos a quienes los conquisten; porque todos, desde el más pequeño hasta el más grande, solo siguen sus propios intereses; todos, desde el profeta hasta el sacerdote, solo saben engañar." 
Jeremiah8:11 Se les hace fácil sanar la herida de la hija de mi pueblo, con solo decir “¡Paz, paz!” ¡Pero no hay paz!" 
Jeremiah8:12 ¿Acaso se avergüenzan de los hechos repugnantes que cometen? ¡No les causa la más mínima vergüenza! ¡No saben lo que es tener vergüenza! Por eso les advierto que, cuando los castigue, morirán entre los que van a morir." 
Jeremiah8:13 Voy a arrancarlos por completo. No quedarán uvas en la vid, ni higos en la higuera. Todas las hojas se caerán. ¡Voy a quitarles lo que les había dado!» —Palabra del Señor." 
Jeremiah8:14 ¿Qué hacemos aquí, sentados? ¡Vamos a juntarnos, y entremos en las ciudades fortificadas para morir allí! El Señor nuestro Dios nos ha condenado a morir; nos ha dado a beber aguas amargas, porque pecamos contra él." 
Jeremiah8:15 Esperábamos vivir en paz, y no llegó el bien; esperábamos el momento de sanar, y solo vemos confusión." 
Jeremiah8:16 Desde Dan se oye cómo resoplan los caballos. Tiembla la tierra al escucharse los relinchos de los corceles. Llegaron y acabaron con la tierra y su abundancia, con la ciudad y sus habitantes." 
Jeremiah8:17 «Es que yo estoy lanzando contra ustedes serpientes y áspides, para que los muerdan. Contra ellas, no hay encantamiento que sirva.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah8:18 Es tan grande el dolor que siento, que mi corazón desfallece." 
Jeremiah8:19 Escuchen el clamor de la hija de mi pueblo, que viene de lejanas tierras, y pregunta: «¿Acaso ya no está el Señor en Sión? ¿Acaso ya no está en ella su Rey?» Y el Señor contesta: «¿Por qué me hicieron enojar con sus imágenes talladas y con falsos dioses ajenos?»" 
Jeremiah8:20 Ya ha terminado la cosecha; ya pasó el verano. ¡Y nosotros no hemos sido salvados! 
Jeremiah8:21 La ruina de la hija de mi pueblo me tiene destrozado. Me siento apesadumbrado, ¡sobrecogido de terror!" 
Jeremiah8:22 ¿Acaso ya no hay bálsamo en Galaad? ¿No hay allí ningún médico? Si lo hay, ¿por qué no hay medicina para la hija de mi pueblo?" 
Jeremiah9:1 ¡Cómo quisiera yo que mi cabeza fuera un mar, y mis ojos un manantial de lágrimas! ¡Así podría llorar día y noche por los muertos de la hija de mi pueblo!" 
Jeremiah9:2 ¡Cómo quisiera que alguien me diera en el desierto un albergue de caminantes! ¡Así podría dejar a mi pueblo y apartarme de ellos! Porque todos ellos son adúlteros, ¡son una banda de pecadores!" 
Jeremiah9:3 «Han hecho de su lengua un arco, y con ella lanzan mentiras. La verdad en la tierra no es su fortaleza. Cometen maldad tras maldad, y a mí no me reconocen. —Palabra del Señor." 
Jeremiah9:4 »Cuídense todos de sus amigos. Que no confíe nadie en su propio hermano. Porque todo hermano engaña descaradamente, y todo amigo esparce calumnias." 
Jeremiah9:5 No hay nadie que no engañe a su amigo. No hay nadie que diga la verdad. Entrenaron su lengua para la mentira, y solo saben perpetrar la maldad." 
Jeremiah9:6 Viven en medio del engaño, y por su espíritu engañoso no han querido reconocerme. —Palabra del Señor." 
Jeremiah9:7 »Por lo tanto, yo los pondré a prueba y los refinaré. ¿Qué más puedo hacer por la hija de mi pueblo? —Lo digo yo, el Señor de los ejércitos." 
Jeremiah9:8 »Ellos tienen por lengua una flecha puntiaguda, que solo profiere engaño. Con los labios desean paz a su amigo, pero dentro de ellos le tienden trampas." 
Jeremiah9:9 ¿Y no los he de castigar por estas cosas? ¿No habré de vengarme de una nación así?» —Palabra del Señor. 
Jeremiah9:10 Haré oír por los montes mi llanto y mis lamentos; por los pastos del desierto derramaré mis lágrimas, porque todo ha sido destruido y nadie pasa ya por aquí. Ya no se oye bramar al ganado, y hasta las aves del cielo y las bestias del campo huyeron por igual." 
Jeremiah9:11 «¡Reduciré a Jerusalén a un montón de ruinas, a una guarida de chacales! ¡Dejaré en ruinas las ciudades de Judá, y no quedará en ella un solo habitante!»" 
Jeremiah9:12 ¿Quién es lo suficientemente sabio para entender esto? ¿A quién comunicó esto la boca del Señor, para que pueda declararlo? ¿Por qué ha perecido la tierra? ¿Por qué ha quedado deshabitada como un desierto?" 
Jeremiah9:13 Y el Señor responde: «Porque abandonaron mi ley, que a la vista de ellos entregué, y no atendieron mi voz ni se condujeron en obediencia a ella," 
Jeremiah9:14 sino que siguieron las enseñanzas de sus padres y se fueron en pos de los baales y de su necio corazón. 
Jeremiah9:15 Por lo tanto, a este pueblo voy a darle a comer ajenjo, y a beber aguas amargas. —Palabra del Señor de los ejércitos, Dios de Israel." 
Jeremiah9:16 »Voy a dispersarlos entre naciones que ni ellos ni sus padres conocieron, y tras ellos enviaré a la espada, hasta que acabe con ellos.»" 
Jeremiah9:17 Así dice el Señor de los ejércitos: «Piensen bien, y manden a llamar plañideras. Busquen a las que conozcan su oficio.»" 
Jeremiah9:18 ¡Apresúrense, y dejen oír su llanto por nosotros! ¡Que se bañen en lágrimas nuestros ojos! ¡Que se ahoguen en llanto nuestros párpados!" 
Jeremiah9:19 Porque desde Sión se escucha la voz de la endecha. ¡Cómo hemos sido destruidos! Hemos sido grandemente avergonzados, y tenemos que abandonar la tierra porque nuestras casas han sido destruidas." 
Jeremiah9:20 Escuchen, mujeres, la palabra del Señor. Presten oído a la palabra de su boca. Enseñen a sus hijas y amigas a entonar lamentos." 
Jeremiah9:21 La muerte se ha colado por nuestras ventanas; ha penetrado en nuestros palacios, para acabar con los niños de las calles y con los jóvenes de las plazas." 
Jeremiah9:22 «Diles que los cadáveres caerán sobre el campo como estiércol, como manojos de trigo que caen al paso del segador, y que no hay quien los recoja.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah9:23 Así ha dicho el Señor: «No debe el sabio vanagloriarse por ser sabio, ni jactarse el valiente por ser valiente, ni presumir el rico por ser rico." 
Jeremiah9:24 Quien se quiera vanagloriar, que se vanaglorie de entenderme y conocerme. Porque yo soy el Señor, que hago misericordia, imparto justicia y hago valer el derecho en la tierra, porque estas cosas me complacen. —Palabra del Señor." 
Jeremiah9:25 »Ya viene el día en que castigaré a los circuncidados y a los incircuncisos. —Palabra del Señor. 
Jeremiah9:26 »Castigaré a Egipto y a Judá, a Edom y a los descendientes de Amón y de Moab; a todos los que se hallen en el lugar más recóndito y a los que viven en el desierto. Ciertamente, todas las naciones son incircuncisas, y toda la casa de Israel es incircuncisa de corazón.»" 
Jeremiah10:1 Oigan la palabra que el Señor ha pronunciado contra ustedes, casa de Israel." 
Jeremiah10:2 Así ha dicho el Señor: «No sigan las enseñanzas de las naciones, ni tengan temor de las señales del cielo, aun cuando las naciones las teman." 
Jeremiah10:3 Mantienen costumbres que no sirven para nada. Porque en el bosque cortan un árbol, y un artífice le da forma con un buril;" 
Jeremiah10:4 luego lo adornan con oro y plata, y lo afirman con clavos y martillo para que no se mueva." 
Jeremiah10:5 Se quedan erguidos como una palmera, pero no hablan; ¡y tienen que ser llevados, porque no pueden andar! No tengan temor de ellos, porque no tienen ningún poder, ni para hacer mal ni para hacer bien.»" 
Jeremiah10:6 ¡Nada hay semejante a ti, Señor! ¡Grande eres tú, y grande tu fama y poder!" 
Jeremiah10:7 ¿Quién no te temerá, Rey de las naciones? Tú eres digno de ser reverenciado, porque no hay ningún sabio ni rey que pueda compararse a ti." 
Jeremiah10:8 Todos ellos son tontos y engreídos; de sus dioses de madera solo aprenden tonterías. 
Jeremiah10:9 De Tarsis traen planchas de plata, y de Ufaz traen oro refinado; y luego los visten con telas purpúreas. Todo es obra de artífices y fundidores; todo es obra de manos expertas." 
Jeremiah10:10 Pero el Señor es el Dios verdadero; es el Dios de la vida, ¡el Rey eterno! Cuando se enoja, tiembla la tierra; ¡no hay nación que resista su furor!" 
Jeremiah10:11 Ustedes, díganles así: «¡Que desaparezcan de la tierra, de lo que está bajo los cielos, los dioses que no hicieron los cielos ni la tierra!»" 
Jeremiah10:12 Con su poder, el Señor hizo la tierra; con su saber, puso orden en el mundo; con su sabiduría, extendió los cielos." 
Jeremiah10:13 Habla él y se juntan las aguas en los cielos y se levantan las nubes en los confines de la tierra. Con los relámpagos le abre paso a la lluvia, y deja que el viento salga de sus depósitos." 
Jeremiah10:14 La gente carece de ciencia y de talento. Los fundidores se avergüenzan de los ídolos que funden, porque su obra es una mentira: carece de espíritu." 
Jeremiah10:15 Esos ídolos están vacíos; son una obra hueca. Cuando les llegue la hora del castigo, serán destruidos." 
Jeremiah10:16 Pero el Dios que es la porción de Jacob, y cuyo nombre es el Señor de los ejércitos, no es así; él es quien ha hecho todo, y el pueblo de Israel es su herencia." 
Jeremiah10:17 Tú, que habitas en un lugar fortificado, recoge de la tierra tus mercaderías." 
Jeremiah10:18 Porque así ha dicho el Señor: «Esta vez me verás arrojar con una honda a los habitantes del país. Voy a afligirlos, para que lo sientan.»" 
Jeremiah10:19 ¡Ay de mí! ¡Estoy hecho pedazos! ¡Mi herida no va a sanar! Aunque tengo que admitir que este mal es mío, y tengo que sufrirlo." 
Jeremiah10:20 Mi tienda de campaña está desmantelada; todas las cuerdas están rotas. Mis hijos me abandonaron, y ahora están muertos. ¡Ya no hay nadie que me ayude a levantar mi tienda, ni quien cuelgue mis cortinas!" 
Jeremiah10:21 A los pastores les falta inteligencia; no buscan al Señor; por eso no prosperan y todo su ganado se ha esparcido. 
Jeremiah10:22 Se oye un rumor. Ya se aproxima. Del país del norte llega un gran desasosiego, que hará de todas las ciudades de Judá un desierto, una guarida de chacales." 
Jeremiah10:23 Yo sé bien, Señor, que nadie es dueño de su vida, ni nadie puede por sí mismo ordenar sus pasos." 
Jeremiah10:24 ¡Castígame, Señor, pero hazlo con justicia! ¡No me castigues con tu furor, pues de lo contrario acabarás conmigo!" 
Jeremiah10:25 Derrama tu enojo sobre los pueblos que no te conocen y sobre las naciones que no invocan tu nombre, porque se devoraron a Jacob; acabaron por completo con él, y dejaron en ruinas su país." 
Jeremiah11:1 Esta es la palabra que vino a Jeremías de parte del Señor: 
Jeremiah11:2 «Oigan las palabras de este pacto. Hablen con todos los hombres de Judá, y con todos los habitantes de Jerusalén." 
Jeremiah11:3 Tú les dirás que yo, el Señor y Dios de Israel, he dicho: “Maldito sea el que no obedezca las palabras de este pacto”," 
Jeremiah11:4 pacto que mandé a sus padres obedecer el día que los saqué de ese horno de hierro que es la tierra de Egipto. »Yo les dije: “Oigan mi voz, y cumplan con mis palabras. Cíñanse a todo lo que les mando. Entonces ustedes serán mi pueblo, y yo seré su Dios.”" 
Jeremiah11:5 Así confirmaré el juramento que les hice a sus padres, y que vuelvo a hacerles hoy, de darles la tierra donde fluye leche y miel.» Yo respondí: «Así sea, Señor.»" 
Jeremiah11:6 Entonces el Señor me dijo: «Da a conocer todas estas palabras en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén. Diles que oigan las palabras de este pacto, y que las pongan por obra." 
Jeremiah11:7 Porque desde el día que saqué a sus padres de la tierra de Egipto, y hasta el día de hoy, una y otra vez les he advertido solemnemente que escuchen mi voz." 
Jeremiah11:8 Pero ellos no me escuchan ni me prestan atención. Pero bien, cada uno tercamente ha seguido el parecer de su malvado corazón. Por lo tanto, voy a hacer que recaigan sobre ellos todas las palabras de este pacto, el cual les ordené que cumplieran, y no cumplieron.»" 
Jeremiah11:9 El Señor me dijo: «Se ha encontrado que los hombres de Judá y los habitantes de Jerusalén están preparando una conspiración. 
Jeremiah11:10 Han vuelto a cometer las mismas maldades de sus antepasados, los cuales no quisieron escuchar mis palabras sino que se fueron en pos de dioses ajenos y les sirvieron. Tanto la casa de Israel como la casa de Judá invalidaron el pacto que hice con sus padres.»" 
Jeremiah11:11 Por lo tanto, así ha dicho el Señor: «Voy a lanzar sobre ellos una calamidad, de la que no podrán librarse. Entonces clamarán a mí, pero yo no les haré caso." 
Jeremiah11:12 Entonces los de las ciudades de Judá y los habitantes de Jerusalén irán a pedir la ayuda de los dioses a los que les queman incienso, pero ellos no podrán salvarlos cuando les sobrevenga la calamidad." 
Jeremiah11:13 Tú, Judá, tuviste tantos dioses como ciudades. Y tú, Jerusalén, en cada una de tus calles levantaste altares repugnantes, y allí le ofreciste incienso a Baal." 
Jeremiah11:14 »Así que tú, Jeremías, no me ruegues por este pueblo; no eleves hacia mí ningún clamor ni oración por ellos, porque el día que afligidos clamen a mí yo no les haré caso." 
Jeremiah11:15 ¿Qué derechos puedes reclamar en mi casa, amada mía, si has incurrido en tantos hechos repugnantes? ¿Crees acaso que los sacrificios y la carne consagrada de los animales ofrendados pueden librarte del castigo? ¿Puedes jactarte de eso?»" 
Jeremiah11:16 El Señor te puso por nombre «Olivo verde», de hermosos frutos y de bella apariencia; pero a la voz de un fuerte estrépito hizo que le prendieran fuego, y se quebraron sus ramas." 
Jeremiah11:17 Ciertamente el Señor de los ejércitos, que te plantó, ha decretado contra ti una calamidad por causa de las maldades cometidas por la casa de Israel y la casa de Judá; ¡por provocar su ira al ofrecerle incienso a Baal!" 
Jeremiah11:18 Tú, Señor me lo hiciste saber, y yo lo comprendí. Tú hiciste que yo me diera cuenta de sus obras." 
Jeremiah11:19 Yo parecía un cordero inocente que llevan al degolladero. No entendía lo que estaban tramando contra mí, cuando decían: «Destruyamos el árbol con su fruto. Cortémoslo de esta tierra de los vivientes, y que de su nombre no quede ni el recuerdo.»" 
Jeremiah11:20 Pero tú, Señor de los ejércitos, que juzgas con justicia y que escudriñas la mente y el corazón, permíteme ver cómo te vengas de ellos, porque ante ti he expuesto mi causa." 
Jeremiah11:21 Por lo tanto, así ha dicho el Señor acerca de los hombres de Anatot que quieren matarme y que me ordenan no profetizar en el nombre del Señor, para que no me maten." 
Jeremiah11:22 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: «Voy a castigarlos. Los jóvenes morirán a filo de espada, y sus hijos y sus hijas morirán de hambre." 
Jeremiah11:23 Cuando yo castigue a los hombres de Anatot, lanzaré sobre ellos una calamidad, y ninguno de ellos sobrevivirá.»" 
Jeremiah12:1 Tú, Señor, eres justo y no puedo disputar contigo. Sin embargo, defenderé mi caso ante ti. ¿Por qué prosperan los impíos en todo lo que hacen, y les va bien a todos los que son desleales?" 
Jeremiah12:2 Tú los plantas, y ellos echan raíces; crecen y dan fruto. Te tienen en la punta de la lengua, pero te mantienen lejos de su corazón." 
Jeremiah12:3 A mí en cambio, Señor, me conoces. Tú me has visto y has puesto a prueba mi corazón. ¡Arrástralos al degolladero, como a las ovejas! ¡Márcalos para el día de la matanza!" 
Jeremiah12:4 ¿Hasta cuándo va a estar desierta la tierra, y marchita toda la hierba del campo? Por la maldad de quienes la habitan, faltan ganados y aves. Y es que dijeron: «Dios no verá nuestro fin.»" 
Jeremiah12:5 Si corriste con los de infantería, y te cansaste, ¿cómo podrás contender con los de caballería? Si en terreno seguro te caíste, ¿qué harás en los matorrales del Jordán?" 
Jeremiah12:6 ¡Hasta tus hermanos y tu familia se levantaron contra ti! ¡Hasta ellos gritaron a tus espaldas! Así que no les creas cuando te hablen bien. 
Jeremiah12:7 He dejado mi casa y descuidado a mi pueblo. Lo que yo más quería lo he entregado en manos de sus enemigos. 
Jeremiah12:8 Mi pueblo es para mí como un león de la selva. Lanzó sus rugidos contra mí, y por eso lo aborrecí." 
Jeremiah12:9 Mi pueblo es para mí como un ave de rapiña, rodeada por otras aves de rapiña a punto de atacarla; las hienas invitan a las fieras del bosque a juntarse para devorarla." 
Jeremiah12:10 Muchos pastores han destrozado mi viña; han pisoteado mi propiedad. ¡Han hecho de mi bella herencia un desolado desierto! 
Jeremiah12:11 La han dejado en ruinas, y desconsolada llora sobre mí; ¡toda la tierra ha quedado asolada, pero a nadie le importa!" 
Jeremiah12:12 Todas las alturas del desierto se han cubierto de destructores; la espada del Señor devora la tierra de un extremo al otro. ¡No hay paz para nadie! 
Jeremiah12:13 Los que sembraron trigo, segaron espinos; ser dueños de la tierra de nada les sirvió. Por causa de la ardiente ira del Señor, sus frutos les son motivo de vergüenza." 
Jeremiah12:14 Así ha dicho el Señor: «A todos los malos vecinos que se atreven a tocar la tierra que di en posesión a mi pueblo Israel, los voy a arrancar de su tierra, y de entre ellos rescataré a la casa de Judá." 
Jeremiah12:15 Y después de que los haya rescatado, volveré y tendré misericordia de ellos, y haré que cada uno de ellos vuelva a su propiedad y a su tierra." 
Jeremiah12:16 Y si se dedican a aprender los caminos de mi pueblo y a jurar en mi nombre y decir “Vive el Señor”, así como antes enseñaron a mi pueblo a jurar por Baal, entonces serán prosperados en medio de mi pueblo." 
Jeremiah12:17 Pero si no obedecen, desarraigaré a esa nación y la arrancaré de raíz para destruirla.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah13:1 Así me dijo el Señor: «Ve y cómprate un cinturón de lino, y cíñetelo, pero no lo remojes en agua.»" 
Jeremiah13:2 En obediencia a la palabra del Señor, fui y compré el cinturón, y me lo ceñí." 
Jeremiah13:3 Por segunda vez vino a mí la palabra del Señor, y me dijo:" 
Jeremiah13:4 «Toma el cinturón que compraste, y que te has ceñido a la cintura, y disponte a ir al río Éufrates para esconder el cinturón en la hendidura de una peña.»" 
Jeremiah13:5 Yo fui y escondí el cinturón junto al Éufrates, tal y como el Señor me lo ordenó." 
Jeremiah13:6 Después de un largo tiempo el Señor me dijo: «Levántate y vete al Éufrates, y saca de allí el cinturón que te mandé esconder allá.»" 
Jeremiah13:7 Entonces fui al Éufrates, y cavé y saqué el cinturón de donde lo había escondido, ¡y resultó que el cinturón se había podrido! ¡Ya no servía para nada!" 
Jeremiah13:8 La palabra del Señor vino entonces a mí, y me dijo:" 
Jeremiah13:9 «Así dice el Señor: “Del mismo modo haré que se pudran la soberbia de Judá y la mucha soberbia de Jerusalén. 
Jeremiah13:10 Este pueblo malvado no quiere oír mis palabras. Anda divagando en su corazón y va en pos de dioses ajenos para servirles y adorarlos, pero vendrá a ser como este cinturón, que no sirve para nada." 
Jeremiah13:11 Yo quería que toda la casa de Israel y toda la casa de Judá se juntaran conmigo, así como el cinturón se junta a la cintura. Quería que fueran un pueblo que me diera renombre, y que me alabara y honrara. ¡Pero no me hicieron caso!” —Palabra del Señor." 
Jeremiah13:12 »Diles también que yo, el Señor y Dios de Israel, he dicho: “Todos los odres se llenan de vino.” Ellos te responderán: “¿Y acaso no sabemos que todos los odres se llenan de vino?”" 
Jeremiah13:13 Entonces les dirás: “Así ha dicho el Señor: ‘Voy a llenar de vino a todos los habitantes de esta tierra, lo mismo a los reyes de la estirpe de David, que ocupan su trono, que a los sacerdotes y profetas y a todos los habitantes de Jerusalén.’" 
Jeremiah13:14 Los voy a estrellar unos contra otros, lo mismo a los padres que a los hijos. No los perdonaré, ni les tendré piedad ni compasión para no destruirlos.”» —Palabra del Señor." 
Jeremiah13:15 ¡Escuchen! ¡Presten atención! No sean arrogantes, que quien habla es el Señor." 
Jeremiah13:16 Denle gloria al Señor su Dios antes de que él haga venir las tinieblas; antes de que ustedes tropiecen en montes sombríos, y ustedes esperen la luz, y él la convierta en las más densas sombras y tinieblas." 
Jeremiah13:17 Pero si no me hacen caso, mi alma llorará en secreto por culpa de la soberbia de ustedes; mis ojos se anegarán en lágrimas y llorarán amargamente, porque el rebaño del Señor será llevado cautivo." 
Jeremiah13:18 «Diles al rey y a la reina que se humillen y se sienten en el suelo. Ha caído de su cabeza la corona que les daba potestad. 
Jeremiah13:19 Las ciudades del Néguev han sido clausuradas, y no hay quien abra sus puertas; todo el pueblo de Judá ha sido llevado en cautiverio." 
Jeremiah13:20 Levanten los ojos, y vean a los que vienen del norte. ¿Dónde está ese hermoso rebaño que les fue confiado?" 
Jeremiah13:21 ¿Qué dirán cuando el Señor ponga al frente de ustedes a quienes ustedes creían que eran sus amigos? ¿No se retorcerán de dolor, como cuando una mujer está a punto de dar a luz?" 
Jeremiah13:22 Si acaso se preguntan por qué les sobrevino esto, sepan que fue por causa de su gran maldad. ¡Por eso fueron desgarrados sus vestidos! ¡Por eso quedó al descubierto su desnudez!" 
Jeremiah13:23 ¿Acaso pueden los etíopes cambiar de piel, o los leopardos cambiar sus manchas? ¡Pues tampoco ustedes pueden hacer el bien, ya que están habituados a hacer el mal!" 
Jeremiah13:24 Por lo tanto, yo los lanzaré al viento del desierto, para que desaparezcan como el tamo." 
Jeremiah13:25 ¡Esa es la suerte de ustedes! ¡Esa es la parte que les he asignado, por haberse olvidado de mí y por confiar en dioses falsos! —Palabra del Señor." 
Jeremiah13:26 »Pero yo también te desgarraré los vestidos y pondré al descubierto tu desnudez 
Jeremiah13:27 y tus adulterios, tus jadeos e infidelidades en las colinas y en los campos, donde vi tu abominable conducta. »¡Ay de ti, Jerusalén! ¿Hasta cuándo seguirás sin purificarte?»" 
Jeremiah14:1 La palabra del Señor vino a Jeremías por causa de la sequía. 
Jeremiah14:2 Judá está de luto. Ya nadie frecuenta sus puertas. Todos se sientan en el suelo, y el clamor de Jerusalén va en aumento." 
Jeremiah14:3 Los ricos mandan a sus criados por agua, y ellos van a las cisternas; pero vuelven con las vasijas vacías porque agua no hay, y avergonzados se sonrojan y no dan la cara." 
Jeremiah14:4 La tierra se resquebraja porque no ha llovido en el país. Los labradores están confundidos, y esconden el rostro." 
Jeremiah14:5 Aun las ciervas paren a sus crías y las abandonan en los campos, porque ya no hay hierba." 
Jeremiah14:6 Los asnos salvajes se paran en lo alto de los cerros, con la mirada perdida, y aspiran el viento, como chacales, porque ya no hay hierba." 
Jeremiah14:7 Señor, aunque nuestras iniquidades nos acusan, y aunque nuestras rebeliones se han multiplicado y hemos pecado contra ti, haz honor a tu nombre y actúa en nuestro favor." 
Jeremiah14:8 ¡Tú eres la esperanza de Israel! ¡Tú eres su protector en momentos de angustia! ¿Por qué actúas como si fueras un extraño en la tierra, como un caminante que se retira para pasar la noche?" 
Jeremiah14:9 ¿Por qué te quedas atónito, como un guerrero incapaz de salvarnos? ¡Tú estás en medio de nosotros, Señor, y tu nombre es invocado sobre nosotros! ¡No nos desampares!" 
Jeremiah14:10 Así ha dicho el Señor acerca de este pueblo: «A ellos les encanta ir de un lado a otro, sin descanso. Por eso no son de mi agrado. Así que voy a tomar en cuenta su maldad, y castigaré sus pecados.»" 
Jeremiah14:11 El Señor me dijo: «No me pidas que trate bien a este pueblo. 
Jeremiah14:12 Cuando ayunen, no voy a atender su clamor; cuando me ofrezcan holocaustos y ofrendas, no los aceptaré. Al contrario, voy a exterminarlos con la espada, el hambre y la peste.»" 
Jeremiah14:13 Yo le contesté: «¡Ay, Señor, Señor! Toma en cuenta que los profetas les dicen que no van a enfrentar la espada, y que tampoco sufrirán de hambre, sino que en este lugar les darás una paz duradera.»" 
Jeremiah14:14 Y el Señor me dijo: «Eso que los profetas anuncian en mi nombre es una mentira. Yo no los envié, ni los mandé, ni les hablé. Lo que ellos anuncian es una visión falsa, una adivinanza. De su mente sacan palabras huecas y engañosas.»" 
Jeremiah14:15 Por lo tanto, así ha dicho el Señor: «En cuanto a los profetas que hablan en mi nombre, y que dicen que no habrá espada ni hambre en esta tierra, aclaro que yo no los envié a profetizar, y que con espada y con hambre serán consumidos." 
Jeremiah14:16 El pueblo al cual le profetizan será lanzado a las calles de Jerusalén a punta de espada y por causa del hambre. No habrá quien los entierre a ellos, ni a sus mujeres, ni a sus hijos e hijas. Sobre ellos derramaré su propia maldad." 
Jeremiah14:17 »Tú les dirás lo siguiente: “Que mis ojos derramen sin cesar lágrimas noche y día, porque la virginal hija de mi pueblo sufre de un gran quebrantamiento: sufre de una plaga muy dolorosa." 
Jeremiah14:18 Si salgo al campo, veo a los que han muerto a filo de espada; si entro en la ciudad, veo a los que se están muriendo de hambre. Y es que tanto los profetas como los sacerdotes recorrieron el país, sin saber lo que hacían.”»" 
Jeremiah14:19 ¿Acaso has desechado por completo a Judá? ¿En verdad aborreces a Sión? ¿Por qué nos has herido sin darnos el remedio? Esperábamos tener paz, y no recibimos ningún bien; esperábamos ser sanados, y solo estamos confundidos." 
Jeremiah14:20 Reconocemos, Señor, nuestra impiedad y la iniquidad de nuestros padres, pues contra ti hemos pecado." 
Jeremiah14:21 ¡Pero no nos deseches! ¡No deshonres tu trono glorioso! ¡Haz honor a tu nombre! ¡Acuérdate de tu pacto con nosotros! ¡No lo invalides! 
Jeremiah14:22 No hay entre los ídolos de las naciones uno solo que haga llover. ¡Pero tú, Señor, eres nuestro Dios! ¡Tú eres quien nos manda del cielo las lluvias! Por eso esperamos en ti, pues tú haces todas estas cosas." 
Jeremiah15:1 El Señor me dijo: «Aun si Moisés y Samuel me rogaran en favor de este pueblo, no me moverían a compasión. ¡Aléjalos de mi vista! ¡Que se vayan de aquí!" 
Jeremiah15:2 Y si acaso te preguntan: “¿Y a dónde iremos?”, diles esto de mi parte: “El que tenga que morir, marchará a la muerte; el que tenga que morir por la espada, por la espada morirá; el que deba morir de hambre, de hambre morirá; y el que deba marchar al cautiverio, al cautiverio marchará.”" 
Jeremiah15:3 »Voy a enviar sobre ellos cuatro clases de castigo: espadas que los maten, perros que los despedacen, aves de rapiña que los devoren, y fieras salvajes que los hagan pedazos. —Palabra del Señor." 
Jeremiah15:4 »Por culpa de Manasés, rey de Judá e hijo de Ezequías, y por lo que hizo en Jerusalén, yo haré que todos los reinos de la tierra se horroricen al verlos." 
Jeremiah15:5 »¿Quién va a compadecerse de ti, Jerusalén? ¿Quién se entristecerá por causa tuya? ¿Quién se preocupará por tu bienestar?" 
Jeremiah15:6 Tú me dejaste, te volviste atrás. Por eso yo extenderé mi mano contra ti, y te destruiré. ¡Ya estoy cansado de cambiar de parecer! —Palabra del Señor." 
Jeremiah15:7 »Yo los lancé por los aires, hasta las puertas de la tierra. Dejé sin hijos a mi pueblo; ¡lo desbaraté! Pero ellos no se volvieron de sus caminos." 
Jeremiah15:8 Sus viudas se multiplicaron más que la arena del mar; a plena luz del día lancé un destructor contra ellos, contra las madres y contra los hijos; de repente hice que el terror cayera sobre la ciudad." 
Jeremiah15:9 La que dio a luz siete hijos fue muriendo poco a poco; su ánimo fue llenándose de dolor y, aunque aún era de día, para ella el sol ya se había puesto. Quedó avergonzada y llena de confusión, y a sus sobrevivientes los entregué a la espada de sus enemigos.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah15:10 ¡Ay de mí, madre mía! ¡Me engendraste como un hombre de contienda y de discordia para toda la tierra! ¡Nunca he pedido ningún préstamo, ni tampoco me lo han dado, y sin embargo todos me maldicen!" 
Jeremiah15:11 ¡Dime, Señor, si no te he rogado por su bien, si en tiempos de aflicción y de angustia no he suplicado ante ti en favor del enemigo!" 
Jeremiah15:12 «¿Puede alguien quebrar el hierro del norte y el bronce? 
Jeremiah15:13 Por causa de todos tus pecados, voy a entregar a la rapiña, sin recibir nada a cambio, todas las riquezas y los tesoros que hay en tu territorio." 
Jeremiah15:14 Mi furor se ha encendido como un fuego, y arderá sobre ustedes. Voy a hacer que ustedes sirvan a sus enemigos en una tierra que no conocen.»" 
Jeremiah15:15 Señor, tú lo sabes. Tú bien sabes que por amor a ti soporto que me insulten. Acuérdate de mí, y ven a visitarme. ¡Véngame de mis enemigos! ¡No demores más tu enojo!" 
Jeremiah15:16 Señor, Dios de los ejércitos, cuando hallé tus palabras, literalmente las devoré; tus palabras son el gozo y la alegría de mi corazón, porque tu nombre ha sido invocado sobre mí." 
Jeremiah15:17 Jamás me he sentado en compañía de gente burlona, ni me he sentido importante por causa de tu profecía; al contrario, me siento aparte, porque tú me has llenado de indignación." 
Jeremiah15:18 ¿Por qué mi dolor no tiene fin, ni mi desahuciada herida admite ser sanada? ¿Seguirás siendo para mí tan ilusorio como las aguas de un espejismo?" 
Jeremiah15:19 Por eso, así ha dicho el Señor: «Si te vuelves a mí, yo te restauraré, y tú estarás delante de mí. Si entresacas lo precioso de lo vil, serás como mi boca. ¡Haz que ellos se vuelvan a ti, pero tú no te vuelvas a ellos!" 
Jeremiah15:20 Entonces yo te pondré en este pueblo como un fuerte muro de bronce. Ellos pelearán contra ti, pero no te vencerán, porque yo estoy contigo. Yo te protegeré y te defenderé. —Palabra del Señor." 
Jeremiah15:21 »Yo te libraré del poder de los malvados. ¡Yo te libraré del poder de los violentos!» 
Jeremiah16:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Jeremiah16:2 «En este lugar no te casarás con ninguna mujer, ni tendrás hijos ni hijas." 
Jeremiah16:3 Yo, el Señor, declaro acerca de los hijos y de las hijas que nazcan en este lugar, y de las madres que los den a luz, y de los padres que los engendren en esta tierra:" 
Jeremiah16:4 Morirán de dolorosas enfermedades. No se llorará su muerte, ni serán enterrados. Más bien, serán como estiércol en el suelo; serán consumidos por la espada y por el hambre, y sus cadáveres les servirán de alimento a las aves de rapiña y a los animales feroces." 
Jeremiah16:5 »Yo, el Señor, te ordeno que no vayas a ninguna casa donde haya un muerto, ni lamentes su muerte ni consueles a los deudos, porque mi paz, mi compasión y mi misericordia ya no están con este pueblo. —Palabra del Señor." 
Jeremiah16:6 »Grandes y pequeños morirán en esta tierra sin que nadie los entierre ni los llore, ni se haga heridas ni se rape en señal de duelo." 
Jeremiah16:7 Nadie compartirá el pan por los difuntos para consolar a los deudos, ni se brindará para consolar al padre o a la madre." 
Jeremiah16:8 Pero tampoco vayas a ninguna casa donde haya una fiesta, ni te sientes a comer y beber con los invitados." 
Jeremiah16:9 Yo soy el Señor de los ejércitos, el Dios de Israel, y te hago saber que voy a acallar en este lugar toda voz de gozo y de alegría; ¡voy a silenciar la voz del novio y de la novia, y ustedes mismos lo verán con sus propios ojos!" 
Jeremiah16:10 »Cuando anuncies a este pueblo todo esto, seguramente ellos te dirán: “¿Por qué nos anuncia el Señor tan grande mal contra nosotros? ¿Qué maldad hemos cometido? ¿Cuál es nuestro pecado contra el Señor nuestro Dios?”" 
Jeremiah16:11 Entonces les dirás de mi parte: “Los padres de ustedes me dejaron por ir en pos de dioses ajenos, y los sirvieron y se arrodillaron ante ellos; en cambio, a mí me abandonaron y no cumplieron mi ley. —Palabra del Señor." 
Jeremiah16:12 »”Y los hechos de ustedes son peores que los de sus padres, porque cada uno sigue los dictados de su malvado corazón, y a mí no me obedecen." 
Jeremiah16:13 Por eso voy a expulsarlos de esta tierra. Voy a lanzarlos a un país que ni ustedes ni sus padres conocieron. Allí servirán a dioses ajenos de día y de noche, porque yo no voy a tenerles compasión.”" 
Jeremiah16:14 »Sin embargo, vienen días en que ya no se dirá: “¡Viva el Señor, que sacó de Egipto a los hijos de Israel!” —Palabra del Señor—," 
Jeremiah16:15 »sino que se dirá: “¡Viva el Señor, que sacó a los hijos de Israel del país del norte, y de todos los países por donde los había dispersado!” Porque yo los haré volver a la tierra que antes di a sus padres." 
Jeremiah16:16 »Tomen en cuenta que yo envío contra ustedes gente que los atrapará como pescados, y que los cazará por los montes y las colinas, y por las cuevas en los peñascos. —Palabra del Señor." 
Jeremiah16:17 »Ninguno de sus caminos me es oculto, como tampoco me es oculta su maldad. Mis ojos los están vigilando." 
Jeremiah16:18 Pero antes les daré un doble castigo por su iniquidad y su pecado, porque contaminaron mi tierra con los cadáveres de sus ídolos; ¡llenaron mi heredad con sus dioses repugnantes!»" 
Jeremiah16:19 Señor, tu eres mi fuerza y mi fortaleza; ¡tú eres mi refugio en momentos de angustia! Las naciones vendrán a ti desde los extremos de la tierra, y dirán: «Nuestros padres no tuvieron otra cosa que dioses falsos, que no sirven para nada.»" 
Jeremiah16:20 «¿Acaso puede el ser humano hacer sus propios dioses? ¡Esos que hace no son dioses! 
Jeremiah16:21 Por eso, esta vez voy a enseñarles algo: Voy a revelarles mi mano y mi poder. Así sabrán que mi nombre es el Señor.»" 
Jeremiah17:1 «El pecado de Judá está grabado con cincel de hierro y con punta de diamante. ¡Está esculpido en la tabla de su corazón y en los cuernos de sus altares! 
Jeremiah17:2 Sus hijos, por su parte, evocan sus altares y sus imágenes de Asera, que están junto a los árboles frondosos, en las altas colinas," 
Jeremiah17:3 en las montañas y en los campos. Por causa del pecado que han cometido en los lugares altos de todo tu territorio, yo entregaré al pillaje todos tus tesoros." 
Jeremiah17:4 Ustedes perderán la heredad que les entregué, y los haré esclavos de sus enemigos en un país que no conocían, porque han encendido el fuego de mi enojo, y en ascuas se mantendrá siempre.»" 
Jeremiah17:5 Así ha dicho el Señor: «Maldito el hombre que confía en otro hombre; que finca su fuerza en un ser humano, y aparta de mí su corazón." 
Jeremiah17:6 Ese hombre será como la retama en el desierto: Cuando el bien llegue, no lo verá; al contrario, vivirá en los sequedales del desierto, en lugares completamente despoblados." 
Jeremiah17:7 »Pero bendito el hombre que confía en mí, que soy el Señor, y que en mí pone su confianza." 
Jeremiah17:8 Ese hombre es como un árbol plantado junto a los arroyos; echa sus raíces junto a las corrientes, y no se da cuenta de cuándo llega el calor; sus hojas siempre están verdes, y en los años de sequía no se marchita ni deja de dar fruto.»" 
Jeremiah17:9 El corazón es engañoso y perverso, más que todas las cosas. ¿Quién puede decir que lo conoce?" 
Jeremiah17:10 «Lo conozco yo, el Señor, que escudriño la mente y pongo a prueba el corazón; que pago a cada uno según su conducta y según el resultado de sus obras.»" 
Jeremiah17:11 El que amontona riquezas mal habidas se parece a la perdiz, que cubre los huevos que no puso. A la mitad de su vida pierde esas riquezas, y al final se queda como un tonto." 
Jeremiah17:12 Desde el principio, nuestro santuario es un lugar excelso; ¡es el trono de la gloria!" 
Jeremiah17:13 Señor, esperanza de Israel, todos los que te abandonan serán avergonzados; los que se apartan de ti serán como nombres escritos en la arena, por haberte abandonado a ti, Señor, que eres manantial de aguas vivas." 
Jeremiah17:14 ¡Sáname, Señor, y recobraré la salud! ¡Sálvame, y quedaré a salvo! ¡Tú eres la razón de mi alabanza!" 
Jeremiah17:15 No falta quien me diga: «¿Dónde están las amenazas del Señor? ¡Que se cumplan ya!» 
Jeremiah17:16 Pero yo no te he seguido para incitarte a que los castigues, ni les he deseado tiempos de calamidad. Tú bien sabes lo que he dicho, pues lo dije en tu presencia." 
Jeremiah17:17 No me llenes de terror, pues tú eres mi refugio en momentos difíciles." 
Jeremiah17:18 No me pongas en vergüenza; más bien, pon en vergüenza a los que me persiguen. No me aterrorices; más bien, aterrorízalos a ellos. ¡Descarga sobre ellos la calamidad, y despedázalos por completo!" 
Jeremiah17:19 Así me ha dicho el Señor: «Ve y párate en la puerta principal de la ciudad, por donde entran y salen los reyes de Judá. Luego ve y párate en todas las puertas de Jerusalén," 
Jeremiah17:20 y diles: “Ustedes, los reyes de Judá, y todos ustedes, habitantes de Judá y de Jerusalén, que entran por estas puertas: ¡Oigan la palabra del Señor!" 
Jeremiah17:21 El Señor ha dicho: ‘Si en algo aprecian su vida, absténganse de llevar cargas en el día de reposo y de meterlas por las puertas de Jerusalén." 
Jeremiah17:22 En el día de reposo no deben sacar ninguna carga de sus casas, ni hacer ningún trabajo. Más bien, deben santificar el día de reposo, tal y como se lo ordené a sus padres.’" 
Jeremiah17:23 Pero ellos no me hicieron caso. No inclinaron su oído. Al contrario, se encapricharon y no quisieron oír ni recibir ninguna corrección." 
Jeremiah17:24 »”Sin embargo, si ustedes me obedecen, y en el día de reposo no meten ninguna carga por las puertas de esta ciudad, sino que el día de reposo lo santifican y no hacen ningún trabajo en él, —Palabra del Señor—" 
Jeremiah17:25 »”los reyes y los príncipes que ocupan el trono de David entrarán por las puertas de esta ciudad en carros y en caballos, lo mismo que sus príncipes, los varones de Judá y los habitantes de Jerusalén. Y esta ciudad será habitada para siempre." 
Jeremiah17:26 Muchos vendrán de las ciudades de Judá y de los alrededores de Jerusalén, así como de la tierra de Benjamín y de la Sefela, de los montes y del Néguev, y traerán a la casa del Señor holocaustos, sacrificios, ofrendas, incienso y sacrificios de alabanza." 
Jeremiah17:27 Pero si no me obedecen ni santifican el día de reposo, y siguen trayendo y metiendo cargas por las puertas de Jerusalén en día de reposo, yo les pondré fuego a sus puertas, y ese fuego no se apagará, sino que consumirá los palacios de Jerusalén.”»" 
Jeremiah18:1 La palabra del Señor vino a mí, Jeremías, y me dijo:" 
Jeremiah18:2 «Levántate y ve a la casa del alfarero. Allí te daré un mensaje.» 
Jeremiah18:3 Yo me dirigí a la casa del alfarero, y lo encontré trabajando sobre el torno." 
Jeremiah18:4 La vasija de barro que él hacía se deshizo en su mano, así que él volvió a hacer otra vasija, tal y como él quería hacerla." 
Jeremiah18:5 Entonces la palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Jeremiah18:6 «Casa de Israel, ¿acaso no puedo yo hacer con ustedes lo mismo que hace este alfarero? Ustedes, casa de Israel, son en mi mano como el barro en la mano del alfarero. —Palabra del Señor." 
Jeremiah18:7 »En cualquier momento puedo decir, de algún pueblo o reino, que lo voy a arrancar, derribar, o destruir." 
Jeremiah18:8 Pero si ese pueblo o reino se aparta de su maldad, contra la cual hablé, yo desistiré del daño que había pensado hacerles." 
Jeremiah18:9 »En cualquier momento puedo también decir, de algún pueblo o reino, que lo voy a edificar y plantar." 
Jeremiah18:10 Pero si ese pueblo o reino hace lo malo ante mis ojos, y no me obedece, yo dejaré de hacerles el bien que había pensado hacerles." 
Jeremiah18:11 »Así que ve y habla con todos los habitantes de Judá y de Jerusalén, y diles de mi parte que yo, el Señor, ya he tomado una decisión, y que ahora me dispongo a castigarlos. Que se aparten ya de su mal camino, y que mejoren su conducta y sus acciones.»" 
Jeremiah18:12 Pero ellos dijeron: «No hay caso. Iremos en pos de nuestros ídolos, y cada uno de nosotros seguirá las intenciones de su malvado corazón.»" 
Jeremiah18:13 Por lo tanto, así ha dicho el Señor: «Pregunten ahora entre las naciones, cuál de ellas ha sabido de algo parecido. ¡Lo que ha hecho la virginal Israel es horrible!" 
Jeremiah18:14 ¿Alguna vez falta la nieve del Líbano sobre las piedras del campo? ¿O llegan a faltar las heladas aguas que bajan de lejanas tierras? 
Jeremiah18:15 En cambio, mi pueblo me ha olvidado y ha ofrecido incienso a dioses falsos; ha tropezado en sus caminos, en las sendas de siempre, y anda por atajos y no por el camino principal;" 
Jeremiah18:16 han convertido su país en un terreno desolado, del que todos se burlan; todos los que pasan mueven la cabeza y apenas dan crédito a lo que ven." 
Jeremiah18:17 Cuando llegue el desastre, les daré la espalda, y como el viento solano los esparciré delante de sus enemigos.»" 
Jeremiah18:18 Ellos dijeron: «Vengan y hagamos planes en contra de Jeremías. Sacerdotes que nos guíen no habrán de faltarnos, ni tampoco sabios que nos aconsejen ni profetas que nos hablen. Vengan, vamos a atacarlo de palabra, y no hagamos caso a lo que dice.»" 
Jeremiah18:19 Señor, posa tus ojos en mí, y escucha lo que dicen los que contienden conmigo." 
Jeremiah18:20 Acuérdate de que yo intercedí ante ti en favor de ellos, para que tú no los castigaras. ¿Merezco que me paguen mal por hacerles bien? Sin embargo, ¡me han cavado una tumba!" 
Jeremiah18:21 Por eso, ¡deja que sus hijos se mueran de hambre! ¡Dispérsalos por causa de la guerra! ¡Que se queden viudas sus mujeres, y sin hijos! ¡Que sus maridos sean condenados a muerte, y que sus jóvenes mueran a filo de espada en la guerra!" 
Jeremiah18:22 ¡Que se oiga clamor en sus casas, cuando de pronto lances contra ellos un ejército! Porque, para atraparme, ellos cavaron un hoyo y me tendieron una trampa." 
Jeremiah18:23 Pero tú, Señor, conoces todos sus planes para matarme; ¡no los perdones por su maldad, ni borres delante de ti su pecado! En tu enojo, ¡hazlos tropezar en tu presencia!" 
Jeremiah19:1 Así dijo el Señor: «Ve y compra del alfarero una vasija de barro. Lleva contigo a algunos de los ancianos del pueblo y de los ancianos de los sacerdotes. 
Jeremiah19:2 Luego saldrás al valle de Ben Jinón, que está a la entrada de la puerta oriental, y allí proclamarás" 
Jeremiah19:3 esto que voy a decirte: “Reyes de Judá, y habitantes de Jerusalén, ¡oigan la palabra del Señor! Así dice el Señor de los ejércitos, el Dios de Israel: Yo voy a traer sobre este lugar tal calamidad, que a todo el que lo sepa le zumbarán los oídos." 
Jeremiah19:4 Ustedes me han abandonado. Han profanado este lugar al ofrecer en él incienso a dioses ajenos, dioses que ni ustedes ni sus padres conocieron, ni tampoco los reyes de Judá, y lo han llenado con la sangre de gente inocente." 
Jeremiah19:5 Construyeron altares a Baal, y allí le ofrecieron a sus hijos en holocausto; lo cual nunca les mandé, ni lo mencioné ni me vino a la mente." 
Jeremiah19:6 Por lo tanto, vienen días cuando este lugar no volverá a llamarse Tofet, ni valle de Ben Jinón, sino valle de la matanza.” —Palabra del Señor." 
Jeremiah19:7 »Yo frustraré en este lugar los planes de Judá y de Jerusalén, y delante de sus enemigos los haré caer a filo de espada; los pondré en las manos de los que buscan matarlos, y dejaré que sus cuerpos les sirvan de alimento a las aves de rapiña y a los animales salvajes." 
Jeremiah19:8 Haré de esta ciudad un motivo de espanto y de burla. Todos los que pasen por ella quedarán asombrados y se burlarán de su total destrucción. 
Jeremiah19:9 Será tal el asedio y las angustias que les harán pasar sus enemigos, los que buscan matarlos, que todos ustedes se comerán la carne misma de sus hijos e hijas, y aun la carne de sus amigos." 
Jeremiah19:10 »Entonces, en presencia de tus acompañantes, harás pedazos la vasija" 
Jeremiah19:11 y les dirás que yo, el Señor de los ejércitos, he decidido hacer pedazos a este pueblo y a esta ciudad, como quien hace pedazos una vasija de barro. ¡Nunca más volverán a ser lo que fueron! Y los enterrarán en Tofet, porque no habrá otro lugar donde los entierren." 
Jeremiah19:12 Eso es lo que voy a hacer con este lugar. Haré con esta ciudad y con sus habitantes lo mismo que hice con Tofet. —Palabra del Señor. 
Jeremiah19:13 »Puesto que sobre los tejados de todas sus casas ofrecieron incienso a todas las huestes celestiales, y derramaron libaciones en honor a dioses ajenos, todas las casas de Jerusalén y de los reyes de Judá quedarán impuras, como impuro quedó Tofet.»" 
Jeremiah19:14 Luego Jeremías volvió de Tofet, adonde el Señor lo había enviado a profetizar, y en el atrio de la casa del Señor se puso de pie y le dijo a todo el pueblo:" 
Jeremiah19:15 «Así ha dicho el Señor de los ejércitos, el Dios de Israel: “Esta ciudad, y todas las villas que la rodean, se han encaprichado y no quieren oír mis palabras. Por eso, voy a traer sobre ella todo el mal que le había anunciado.”»" 
Jeremiah20:1 El sacerdote Pasjur hijo de Imer oyó a Jeremías cuando este profetizaba estas palabras. Entonces, como era sacerdote y el jefe principal de la casa del Señor," 
Jeremiah20:2 mandó que azotaran a Jeremías y lo pusieran en el cepo que estaba en la puerta superior de Benjamín, la cual conducía a la casa del Señor." 
Jeremiah20:3 Un día después, Pasjur mandó que sacaran del cepo a Jeremías. Entonces Jeremías le dijo: «Para el Señor, tu nombre ya no es Pasjur, sino Magor Misabib." 
Jeremiah20:4 Porque así ha dicho el Señor: “Voy a hacer de ti un motivo de terror, lo mismo para ti que para todos los que te quieren. Estos morirán por la espada de sus enemigos, y tú mismo serás testigo. Pondré a todo Judá en manos del rey de Babilonia, y este los llevará cautivos a su país, y allá los matará a filo de espada." 
Jeremiah20:5 También pondré en sus manos todas las riquezas de esta ciudad que han acumulado, y todas sus cosas preciosas. Todos los tesoros de los reyes de Judá los pondré en manos de sus enemigos, y estos los saquearán, se los apropiarán y se los llevarán a Babilonia." 
Jeremiah20:6 Y tú, Pasjur, serás llevado cautivo, junto con todos los habitantes de tu casa. Llegarás a Babilonia, y allí morirás y serás enterrado, junto con todos los que te quieren, a los cuales has engañado con tus profecías.”»" 
Jeremiah20:7 Tú, Señor, me sedujiste, y yo me dejé seducir. Fuiste más fuerte que yo, y me venciste. Todos los días se me ofende; todo el mundo se burla de mí." 
Jeremiah20:8 Cada vez que hablo, levanto la voz y grito «¡Violencia! ¡Destrucción!» No hay día, Señor, en que tu palabra no sea para mí motivo de afrenta y de escarnio." 
Jeremiah20:9 Me había propuesto no pensar más en ti, ni hablar más en tu nombre, ¡pero en mi corazón se prendía un fuego ardiente que me calaba hasta los huesos! Traté de soportarlo, pero no pude." 
Jeremiah20:10 Muchos murmuran, y puedo oír que dicen: «¡Denunciémoslo! ¡Denunciemos al que grita: “Terror por todas partes”!» Todos mis amigos esperan verme claudicar. Hasta dicen: «Tal vez podamos engañarlo. Así lo venceremos y tomaremos de él venganza.»" 
Jeremiah20:11 Pero tú, Señor, estás conmigo, como un poderoso guerrero. Eso hará que mis perseguidores tropiecen y no logren vencerme. Quedarán grandemente avergonzados, y no lograrán triunfar. Tan grande será su confusión, que jamás será olvidada." 
Jeremiah20:12 Señor de los ejércitos, que pones a prueba a los justos, que examinas el corazón y los pensamientos, ¡permíteme ver cómo te vengas de ellos, pues en tus manos he puesto mi causa!" 
Jeremiah20:13 ¡Canten salmos al Señor! ¡Cántenle alabanzas! ¡El Señor es quien libra al pobre de morir a manos de los malignos! 
Jeremiah20:14 ¡Pero maldito sea el día en que nací! ¡Maldito el día en que mi madre me dio a luz! 
Jeremiah20:15 ¡Maldito aquel que le anunció a mi padre: «Felicidades. Ya tienes un varoncito»! 
Jeremiah20:16 ¡Que sea ese hombre como las ciudades que el Señor destruyó sin misericordia! ¡Que en la mañana y al mediodía oiga gritos que le anuncien el peligro! 
Jeremiah20:17 Si el Señor no me hubiera dejado nacer, mi madre habría sido mi sepulcro; ¡me habría quedado en su vientre para siempre!" 
Jeremiah20:18 ¿Para qué salí del vientre? ¿Solo para ver trabajos y penurias, y para pasar mi vida en medio de afrentas?" 
Jeremiah21:1 La palabra del Señor vino a Jeremías cuando el rey Sedequías le envió un mensaje por medio de Pasjur hijo de Malquías, y del sacerdote Sofonías hijo de Maseías. El rey mandó a decirle:" 
Jeremiah21:2 «Jeremías, consulta al Señor acerca de nosotros, porque Nabucodonosor, el rey de Babilonia, nos ha declarado la guerra. Tal vez el Señor nos trate de acuerdo con todas sus maravillas y haga que Nabucodonosor se aleje de nosotros.»" 
Jeremiah21:3 Pero Jeremías les respondió: «Díganle a Sedequías 
Jeremiah21:4 que el Señor y Dios de Israel ha dicho: “Ustedes se han levantado en armas contra el rey de Babilonia, y contra los caldeos que están fuera de la muralla y los tienen sitiados. Pero yo voy a hacer que esas mismas armas de guerra se vuelvan contra ustedes. Voy a amontonarlas en medio de esta ciudad," 
Jeremiah21:5 y levantaré mi mano contra ustedes; los combatiré con brazo fuerte, y con gran enojo y furor." 
Jeremiah21:6 Heriré a los habitantes de esta ciudad, y hombres y bestias por igual morirán por causa de una gran peste." 
Jeremiah21:7 Después de eso, pondré en manos del rey Nabucodonosor de Babilonia al rey Sedequías de Judá, a sus criados, al pueblo y a los que sobrevivan a la peste, la espada y el hambre que habrá en la ciudad. Los pondré en manos de los enemigos que buscan matarlos, y ellos los matarán a filo de espada. No los perdonarán. No les tendrán lástima ni compasión. —Palabra del Señor." 
Jeremiah21:8 »”Y a este pueblo dirás que así ha dicho el Señor: ‘Pongo ante ustedes la posibilidad de elegir entre el camino de vida y el camino de la muerte. 
Jeremiah21:9 El que se quede en esta ciudad morirá por la espada, por el hambre o por la peste. Pero el que salga de ella y se pase al bando de los caldeos que los tienen sitiados, se pondrá a salvo y su vida será su botín." 
Jeremiah21:10 Yo me he puesto a observar esta ciudad, para su mal y no para su bien. Voy a ponerla en manos del rey de Babilonia, y él le prenderá fuego.’ —Palabra del Señor." 
Jeremiah21:11 »”A los de la casa del rey de Judá les dirás: ‘Escuchen la palabra del Señor," 
Jeremiah21:12 ustedes, los de la casa de David. Así ha dicho el Señor: Dicten sentencias justas por la mañana, y libren a los oprimidos del poder de sus opresores. De lo contrario, por causa de sus malas obras mi ira saldrá como fuego, y se encenderá y no habrá quien pueda apagarla.’" 
Jeremiah21:13 »”Yo estoy contra ti, ciudad asentada en el valle, que eres la roca de la llanura. Contra ti, que dices: ‘¿Quién podrá atacarnos? ¿Quién podrá entrar en nuestros aposentos?’ —Palabra del Señor." 
Jeremiah21:14 »”Yo te castigaré como merecen ser castigadas tus malas obras. Yo le prenderé fuego a tu bosque, y el fuego consumirá todo cuanto te rodea.”» —Palabra del Señor." 
Jeremiah22:1 Así ha dicho el Señor: «Ve ahora al palacio del rey de Judá, y pronuncia allí estas palabras" 
Jeremiah22:2 ante el rey de Judá: “Oigan la palabra del Señor, lo mismo tú que reinas sobre el trono de David, que tus siervos y el pueblo que entra por estas puertas." 
Jeremiah22:3 Yo, el Señor, he dicho: ‘Practiquen la justicia y el derecho. Libren de sus opresores a los oprimidos. No engañen ni roben al extranjero, ni al huérfano ni a la viuda. No derramen sangre inocente en este lugar.’" 
Jeremiah22:4 Si en verdad obedecen mi palabra, los reyes que ahora ocupan el trono de David entrarán por las puertas de este palacio montados en carros y en caballos, junto con sus criados y su ejército." 
Jeremiah22:5 Pero, si no obedecen mi palabra, juro por mí mismo que este palacio quedará en ruinas.”» —Palabra del Señor." 
Jeremiah22:6 Así ha dicho el Señor acerca del palacio del rey de Judá: «Este palacio me parece tan bello como la región de Galaad y como la cumbre del monte Líbano. Sin embargo, lo convertiré en un desierto rodeado de ciudades deshabitadas." 
Jeremiah22:7 Dispondré contra él un ejército, y cada uno de sus soldados lo destruirá con sus armas. ¡Derribarán sus bellas columnas de cedro, y las echarán en el fuego!" 
Jeremiah22:8 Mucha gente pasará junto a esta ciudad, y unos a otros se dirán: “¿Por qué hizo esto el Señor con tan imponente ciudad?”" 
Jeremiah22:9 Y la respuesta será: “Porque se apartaron del pacto del Señor su Dios, y adoraron y sirvieron a dioses ajenos.”»" 
Jeremiah22:10 No lloren al muerto, ni se compadezcan de él. Más bien, lloren amargamente por el que se va, porque jamás volverá a ver la tierra en que nació." 
Jeremiah22:11 En efecto, el Señor ha dicho acerca de Salún hijo de Josías, rey de Judá, que sucedió en el trono a su padre Josías: «Has sido expulsado de aquí, y nunca más volverás aquí." 
Jeremiah22:12 Morirás en el país al que fuiste llevado cautivo, y nunca más volverás a ver esta tierra." 
Jeremiah22:13 »¡Ay de ti, que eriges tu palacio sin justicia, y tus salas sin equidad! ¡Ay de ti, que explotas a tu prójimo y no le pagas el salario de su trabajo!" 
Jeremiah22:14 ¡Ay de ti, que dices: “Voy a construirme un palacio espacioso, con amplias salas”, y le abres ventanas, lo recubres de cedro y lo pintas de bermellón!" 
Jeremiah22:15 ¿Acaso el verte rodeado de cedro te convierte en rey? ¿Acaso a tu padre le faltó comida y bebida? ¡A él le fue bien porque practicó la justicia y el derecho! 
Jeremiah22:16 ¡Le fue bien porque les hizo justicia a los pobres y menesterosos! ¡A eso le llamo conocerme! —Palabra del Señor. 
Jeremiah22:17 »Tú, en cambio, solo ves lo que te conviene; solo piensas en saciar tu avaricia, en derramar sangre inocente y en oprimir y agraviar a otros.»" 
Jeremiah22:18 Por lo tanto, así ha dicho el Señor acerca de Joacín hijo de Josías, rey de Judá: «Nadie te llorará. Nadie dirá: “¡Ay, hermano mío!”, ni “¡Ay, hermana mía!” Nadie lamentará tu muerte, ni te dirá: “¡Ay, señor! ¡Ay, Su Majestad!”" 
Jeremiah22:19 Al contrario, te arrastrarán hasta fuera de la ciudad de Jerusalén, y te enterrarán como si fueras un asno." 
Jeremiah22:20 »¡Sube al monte Líbano y grita! ¡Ve a Basán y deja oír tu voz! ¡Grita desde Abarín! Porque todos tus aliados van a ser destruidos. 
Jeremiah22:21 Te hablé cuando gozabas de prosperidad, pero dijiste: “No quiero escuchar.” Y desde que eras joven te has portado así. Nunca has querido hacerme caso." 
Jeremiah22:22 Por eso todos tus dirigentes serán arrastrados por el viento, y todos tus aliados serán llevados al cautiverio. Entonces tu ciudad quedará en vergüenza y confundida por causa de toda tu maldad." 
Jeremiah22:23 Ahora habitas en el nido que te hiciste con los cedros del Líbano; pero ya te vendrán dolores, como de parturienta, ¡y entonces gemirás!" 
Jeremiah22:24 »Conías, hijo de Joacín y rey de Judá, yo te juro que voy a deshacerme de ti, aun cuando seas como un anillo en mi diestra. —Palabra del Señor." 
Jeremiah22:25 »Voy a entregarte en manos de los que quieren matarte; en manos de aquellos que al verlos te hacen temblar. ¡Sí, voy a ponerte en manos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, y en manos de los caldeos!" 
Jeremiah22:26 Voy a hacer que a tu madre y a ti se los lleven cautivos, a un país extraño en donde no nacieron. ¡Allí morirán!" 
Jeremiah22:27 Con toda el alma querrán ustedes volver a su propio país, pero jamás volverán.»" 
Jeremiah22:28 Y este Conías, ¿es acaso una vasija rota y despreciada? ¿Es acaso un trasto que a nadie le importa? ¿Por qué fueron expulsados él y los suyos a un país que nunca antes conocieron?" 
Jeremiah22:29 ¡Tierra, tierra, tierra!, ¡oye la palabra del Señor!" 
Jeremiah22:30 Así ha dicho el Señor: «Pongan por escrito que este hombre se quedó sin hijos, y que nada próspero le espera por el resto de su vida. Porque ninguno de sus hijos llegará a ocupar el trono de David, ni reinará sobre Judá.»" 
Jeremiah23:1 «¡Ay de los pastores que destruyen y dispersan a las ovejas de mi rebaño!» —Palabra del Señor. 
Jeremiah23:2 Por tanto, así ha dicho el Señor y Dios de Israel a los pastores que apacientan a su pueblo: «Ustedes dispersaron a mis ovejas. No se hicieron cargo de ellas, sino que las espantaron. Por eso ahora voy a hacerme cargo de ustedes y de sus malas obras. —Palabra del Señor." 
Jeremiah23:3 »Yo mismo reuniré al resto de mis ovejas. Las haré venir de todos los países por los que las esparcí, para devolverlas a sus apriscos. Allí se reproducirán y se multiplicarán." 
Jeremiah23:4 A cargo de ellas pondré pastores que las cuiden y alimenten, y nunca más volverán a tener miedo ni a asustarse, y ninguna de ellas se perderá. —Palabra del Señor." 
Jeremiah23:5 »Vienen días en que haré que un descendiente de David surja como rey. Y será un rey justo, que practicará la justicia y el derecho en la tierra. —Palabra del Señor." 
Jeremiah23:6 »Durante su reinado, Judá estará a salvo, e Israel podrá vivir confiado. Y ese rey será conocido por este nombre: “El Señor es nuestra justicia.”" 
Jeremiah23:7 »Por lo tanto, vienen días en que no volverá a decirse: “Viva el Señor, que sacó de la tierra de Egipto a los hijos de Israel” —Palabra del Señor" 
Jeremiah23:8 »sino que se dirá: “Viva el Señor, que sacó de la tierra del norte a los descendientes de la casa de Israel, y los trajo de todos los países por donde los había dispersado, para que habiten en su propia tierra.”»" 
Jeremiah23:9 Por causa de los profetas siento que el corazón se me hace pedazos. ¡Todos los huesos me tiemblan! Hasta parece que estoy ebrio y bajo los efectos del vino, por causa del Señor y de sus santas palabras." 
Jeremiah23:10 En realidad, la tierra está llena de gente adúltera. Por causa de la maldición la tierra está desierta, los pastizales del desierto se han secado; la vida que llevan es depravada, y usan mal su valentía." 
Jeremiah23:11 Tanto los profetas como los sacerdotes son unos malvados. ¡Hasta en el templo se les halla cometiendo su maldad! —Palabra del Señor. 
Jeremiah23:12 «Por eso su vida será semejante a un oscuro resbaladero: alguien los empujará, y ellos caerán en él. Cuando les llegue la hora de ser castigados, yo dejaré caer sobre ellos la calamidad. —Palabra del Señor." 
Jeremiah23:13 »He visto a los profetas de Samaria cometer desatinos. Profetizaban en nombre de Baal, e hicieron que mi pueblo Israel perdiera el rumbo." 
Jeremiah23:14 Pero a los profetas de Jerusalén los he visto incurrir en grandes torpezas. Cometen adulterio, van en pos de la mentira, fortalecen las manos de los malvados, para que ninguno se aparte de su maldad. Para mí, todos ellos son como los habitantes de Sodoma y de Gomorra.»" 
Jeremiah23:15 Por lo tanto, así ha dicho el Señor de los ejércitos acerca de esos profetas: «Voy a hacerlos comer ajenjo; voy a hacerlos beber agua amarga. Porque la hipocresía que hay en toda la tierra tiene su origen en los profetas de Jerusalén.»" 
Jeremiah23:16 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: «No hagan caso de las palabras que los profetas les anuncian. Solo alimentan en ustedes vanas esperanzas. Sus visiones nacen de su propio corazón, y no de mis labios." 
Jeremiah23:17 Se atreven a decir a los que me desprecian, que yo he dicho que tendrán paz; y a todos los que siguen a su obstinado corazón, les dicen que no les sobrevendrá ningún mal.»" 
Jeremiah23:18 A decir verdad, ¿quién conoce los secretos del Señor? ¿Quién vio y oyó su palabra? ¿Quién ha estado atento a su palabra, y la ha escuchado?" 
Jeremiah23:19 ¡De parte del Señor viene una furiosa tempestad! ¡Esa tempestad está a punto de caer sobre la cabeza de los malvados! 
Jeremiah23:20 El furor del Señor no cesará hasta haberlo hecho, hasta que haya cumplido los designios de su corazón. Pero esto lo entenderán ustedes claramente cuando ya sea demasiado tarde." 
Jeremiah23:21 «Yo no envié a esos profetas, y sin embargo ellos se dieron prisa; yo jamás les hablé, pero ellos profetizaron." 
Jeremiah23:22 Si ellos realmente se hubieran reunido conmigo, habrían hecho que mi pueblo atendiera mis palabras y se apartara de su mal camino y de sus malas obras." 
Jeremiah23:23 »¿Acaso soy Dios solo de cerca? ¡No! ¡También a la distancia soy Dios! —Palabra del Señor. 
Jeremiah23:24 »¿Podrá alguien esconderse donde yo no pueda verlo? ¿Acaso no soy yo el Señor, que llena el cielo y la tierra? —Palabra del Señor." 
Jeremiah23:25 »Yo sé bien que esos profetas mienten cuando profetizan en mi nombre y aseguran que han tenido un sueño. 
Jeremiah23:26 ¿Hasta cuándo albergarán esos profetas tales mentiras en su corazón? ¡Lo que anuncian solo existe en su mente! 
Jeremiah23:27 ¿Acaso creen que esos sueños que se cuentan harán que mi pueblo se olvide de mí? ¿Acaso creen que los harán olvidarme, como antes sus padres me olvidaron por seguir a Baal?" 
Jeremiah23:28 Si algún profeta tiene un sueño, que cuente su sueño. Pero si yo envío mi palabra a alguno de ellos, tiene que anunciar mi palabra verdadera. Una cosa es la paja, y otra cosa es el trigo. —Palabra del Señor." 
Jeremiah23:29 »Mi palabra es como el fuego; ¡es como un mazo que parte las piedras! —Palabra del Señor. 
Jeremiah23:30 »Por eso estoy en contra de los profetas que se roban entre sí sus palabras, y luego dicen que son mías. —Palabra del Señor." 
Jeremiah23:31 »Yo estoy en contra de los profetas que hablan con dulzura, y luego afirman que yo he hablado. —Palabra del Señor." 
Jeremiah23:32 »Yo estoy en contra de los que profetizan sueños mentirosos, pues con sus profecías mentirosas y lisonjeras hacen que mi pueblo pierda el camino. Yo no los envié a profetizar. ¡Ningún bien le hacen a mi pueblo! —Palabra del Señor." 
Jeremiah23:33 »Y cuando este pueblo, o el profeta o el sacerdote, te pregunte y te diga “¿Cuál es, entonces, la profecía del Señor?”, tú les contestarás: “Esta es la profecía: ¡Voy a deshacerme de ustedes!” —Palabra del Señor." 
Jeremiah23:34 »Y si algún profeta, o sacerdote, o alguien del pueblo afirma profetizar en mi nombre, yo castigaré a ese hombre y a su casa." 
Jeremiah23:35 Ustedes deben responder así a sus hermanos y amigos: “¿Qué ha dicho el Señor? ¿Qué ha respondido?” 
Jeremiah23:36 Y nunca más se acordarán de decir: “Profecía del Señor”, pues lo que cada uno de ustedes diga le servirá de profecía, ya que ustedes pervirtieron las palabras del Dios vivo, nuestro Dios, el Señor de los ejércitos." 
Jeremiah23:37 »Al profeta le dirás: “¿Qué te respondió el Señor? ¿Qué te dijo?” 
Jeremiah23:38 Pero si le dices: “Profecía del Señor”, entonces el Señor declara: “Por haber pronunciado la frase ‘Profecía del Señor’, siendo que yo les ordené que no la pronunciaran," 
Jeremiah23:39 yo los echaré al olvido; a ustedes y a la ciudad que les di, a ustedes y a sus padres, los borraré de mi presencia." 
Jeremiah23:40 Los haré sufrir una afrenta perpetua y una confusión sin fin, que el olvido jamás podrá borrar.”»" 
Jeremiah24:1 Después de que Nabucodonosor, rey de Babilonia, llevó cautivo a su país a Jeconías hijo de Joacín, rey de Judá, junto con los príncipes de Judá y los artesanos y herreros de Jerusalén, el Señor me mostró dos cestas de higos, las cuales estaban puestas delante del templo del Señor." 
Jeremiah24:2 En una de las cestas había unos higos tan buenos que parecían brevas; en la otra cesta había unos higos tan malos que no se podían comer. 
Jeremiah24:3 El Señor me dijo: «¿Qué es lo que ves, Jeremías?» Yo le contesté: «Veo unos higos muy buenos, y otros muy malos, tan malos que no se pueden comer.»" 
Jeremiah24:4 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Jeremiah24:5 «Yo, el Señor y Dios de Israel, declaro que los habitantes de Judá que eché de este lugar son para mí como estos higos buenos. Para su bien los llevé a la tierra de los caldeos." 
Jeremiah24:6 Para su bien he puesto mis ojos en ellos, y los haré volver a esta tierra. Los edificaré, y no los destruiré; los plantaré y no los arrancaré." 
Jeremiah24:7 Pondré en ellos el deseo de conocerme, y de reconocer que yo soy el Señor. Y si en verdad se vuelven a mí de todo corazón, entonces ellos serán mi pueblo y yo seré su Dios." 
Jeremiah24:8 »Con Sedequías, rey de Judá, haré lo que se hace con los higos malos, que de tan malos no se pueden comer. Y lo mismo haré con sus príncipes y con los que se quedaron en Jerusalén y en esta tierra, y con los que ahora viven en Egipto. Yo, el Señor, lo he dicho." 
Jeremiah24:9 Para su mal, los expondré al escarnio de todos los reinos de la tierra. Por todos los lugares adonde yo los arroje, serán motivo proverbial de burlas; la gente usará su nombre como maldición." 
Jeremiah24:10 Haré venir contra ellos guerras, hambre y peste, hasta que sean exterminados de la tierra que les di a ellos y a sus padres.»" 
Jeremiah25:1 En el año cuarto del reinado de Joacín hijo de Josías en Judá, que era el año primero del reinado de Nabucodonosor en Babilonia, Jeremías recibió un mensaje acerca de todo el pueblo de Judá." 
Jeremiah25:2 Este mensaje lo comunicó el profeta Jeremías a todo el pueblo de Judá y a todos los habitantes de Jerusalén. Les dijo: 
Jeremiah25:3 «Desde el año trece del reinado de Josías hijo de Amón en Judá, hasta el día de hoy, han pasado veintitrés años. En todo ese tiempo ha venido a mí la palabra del Señor, la cual les he comunicado una y otra vez, pero ustedes no han querido escucharla." 
Jeremiah25:4 El Señor les envió también una y otra vez a todos sus siervos los profetas, pero ustedes no quisieron escucharlos, ni les prestaron atención." 
Jeremiah25:5 Ellos les decían: “Apártense ya de su mal camino y de cometer tanta maldad, y vivirán en la tierra que el Señor les dio a ustedes y a sus padres para siempre." 
Jeremiah25:6 No vayan tras dioses ajenos, ni los sirvan ni los adoren. No provoquen mi enojo con sus hechos, y yo no les haré ningún daño." 
Jeremiah25:7 Pero ustedes no me han hecho caso, sino que han despertado mi enojo con sus malas obras, para su propio mal.” —Palabra del Señor." 
Jeremiah25:8 »Por tanto, así ha dicho el Señor de los ejércitos: “Puesto que no han hecho caso a mis palabras," 
Jeremiah25:9 voy a tomar a todas las tribus del norte, y a mi siervo Nabucodonosor, rey de Babilonia, y haré que se lancen contra esta tierra y sus habitantes, y contra todas las naciones vecinas. »”Voy a destruirlos, a exponerlos al escarnio y a las burlas. ¡Voy a dejarlos en ruinas para siempre! —Palabra del Señor." 
Jeremiah25:10 »”Voy a hacer que desaparezca de entre ellos la voz de gozo y de alegría, la voz del novio y de la novia, y el ruido del molino y la luz de la lámpara." 
Jeremiah25:11 Toda esta tierra quedará en desoladoras ruinas, y estas naciones servirán al rey de Babilonia durante setenta años." 
Jeremiah25:12 Cuando se cumplan los setenta años, castigaré por su maldad al rey de Babilonia, a esa nación y al país de los caldeos; ¡para siempre la convertiré en un desierto! —Palabra del Señor." 
Jeremiah25:13 »”Haré que venga sobre ese país todo lo que he anunciado contra él, con todo lo que está escrito en este libro, y que Jeremías ha profetizado contra todas las naciones." 
Jeremiah25:14 También ellas serán sojuzgadas por muchas naciones y por grandes reyes; ¡yo les daré su merecido, según sus malas acciones!”»" 
Jeremiah25:15 Así me dijo el Señor y Dios de Israel: «Toma de mi mano la copa del vino de mi furor, y haz que beban de ella todas las naciones a las cuales yo te envío." 
Jeremiah25:16 Cuando la beban, temblarán de miedo y perderán el juicio por causa de la espada que lanzo contra ellas.»" 
Jeremiah25:17 Yo tomé de la mano del Señor la copa, y se la hice beber a todas las naciones a las cuales el Señor me envió, es decir:" 
Jeremiah25:18 Jerusalén, las ciudades de Judá, con sus reyes y príncipes, para dejarlos en ruinas y como objeto de escarnio, burla y maldición, como hasta el día de hoy;" 
Jeremiah25:19 el faraón, rey de Egipto, y sus siervos y príncipes y todo su pueblo;" 
Jeremiah25:20 todos los extranjeros que allí vivan, todos los reyes de la tierra de Uz, y todos los reyes de la tierra de Filistea, Ascalón, Gaza, Ecrón y los sobrevivientes de Asdod;" 
Jeremiah25:21 Edom, Moab y los hijos de Amón;" 
Jeremiah25:22 todos los reyes de Tiro, todos los reyes de Sidón, los reyes de las costas que están de ese lado del mar;" 
Jeremiah25:23 Dedán, Tema y Buz, y todos los que se rapan las sienes;" 
Jeremiah25:24 todos los reyes de Arabia, todos los reyes de los varios pueblos que habitan en el desierto;" 
Jeremiah25:25 todos los reyes de Zimri, todos los reyes de Elam, todos los reyes de Media," 
Jeremiah25:26 todos los reyes del norte, cercanos y lejanos, unos tras otros, y todos los reinos que hay sobre la faz de la tierra. Finalmente, la beberá el rey de Babilonia." 
Jeremiah25:27 «Tú, Jeremías, les dirás: “Así ha dicho el Señor de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Beban, y embriáguense. Vomiten, y cáiganse, y no vuelvan a levantarse, por causa de la espada que yo lanzo contra ustedes.’”" 
Jeremiah25:28 »Y si no quieren tomar ni beber de la copa que les ofreces, les dirás que yo, el Señor de los ejércitos, he dicho que tienen que beberla." 
Jeremiah25:29 Porque yo he comenzado ya a castigar a la ciudad donde se invoca mi nombre, y ninguno de ustedes saldrá bien librado. Yo estoy descargando la espada sobre todos los habitantes de la tierra. —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Jeremiah25:30 »Tú, Jeremías, profetiza contra ellos todas estas palabras. Diles que yo, el Señor, les haré oír mi voz desde lo alto, desde mi santa morada; ¡lanzaré un fuerte rugido contra mi pueblo! Será como los cantos del lagar, contra todos los habitantes de la tierra." 
Jeremiah25:31 El estruendo de mi voz se oirá hasta lo último de la tierra, porque yo, el Señor, he entablado un juicio contra las naciones. Yo soy el Juez de la humanidad entera, y dejaré que la espada acabe con los malvados.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah25:32 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: «Miren, el mal cundirá de nación en nación. ¡Una gran tempestad se levanta desde los extremos de la tierra!" 
Jeremiah25:33 Cuando llegue el día, los cadáveres de aquellos a quienes el Señor quite la vida quedarán esparcidos de un extremo al otro de la tierra. Nadie lamentará su muerte, ni nadie los recogerá ni los enterrará. ¡Se quedarán tirados sobre el suelo, como estiércol!" 
Jeremiah25:34 Ustedes, pastores, ¡lancen gritos de dolor! Y ustedes, encargados del rebaño, ¡revuélquense en el polvo! ¡Ya el tiempo se ha cumplido para que sean degollados y esparcidos, y caerán como vasijas de gran precio!" 
Jeremiah25:35 ¡Ninguno de ustedes escapará con vida!» 
Jeremiah25:36 ¡Puede oírse la gritería de los pastores! ¡Los encargados del rebaño gimen de dolor! Y es que el Señor dejó secos sus pastos. 
Jeremiah25:37 Los pastos más delicados han sido destruidos por el ardor de la ira del Señor. 
Jeremiah25:38 El Señor ha abandonado a su pueblo, como un león que abandona su guarida. La ira del Señor y la espada del enemigo han dejado asolada la tierra." 
Jeremiah26:1 Al principio del reinado de Joacín hijo de Josías, rey de Judá, la palabra del Señor vino a Jeremías y le dijo:" 
Jeremiah26:2 «Jeremías, ve al atrio de mi casa, y diles a todas las ciudades de Judá que vienen a mi casa para adorarme, todo lo que yo te ordene decirles. No retengas mi palabra." 
Jeremiah26:3 Tal vez te hagan caso y cada uno de ellos se aparte de su mal camino. Así yo dejaré de hacerles el daño que he pensado hacerles por sus malas obras. 
Jeremiah26:4 Diles de mi parte: “Así ha dicho el Señor: ‘Si no me hacen caso ni ponen en práctica mi ley, la cual les expuse," 
Jeremiah26:5 ni prestan atención a las palabras de mis siervos los profetas, que una y otra vez les he enviado y a los cuales no han querido oír," 
Jeremiah26:6 yo haré con esta casa lo que hice con Silo, y todas las naciones de la tierra usarán el nombre de esta ciudad como maldición.’”»" 
Jeremiah26:7 Los sacerdotes y los profetas, y todo el pueblo, oyeron a Jeremías pronunciar estas palabras en la casa del Señor." 
Jeremiah26:8 Y cuando Jeremías terminó de decir a todo el pueblo lo que el Señor le había ordenado decirles, los sacerdotes y los profetas y todo el pueblo le echaron mano y le espetaron: «Has dictado tu sentencia de muerte." 
Jeremiah26:9 ¿Cómo te atreves a decir, en nombre del Señor, que a esta casa le va a pasar lo mismo que a Silo, y que esta ciudad quedará asolada y sin habitantes?» Y todo el pueblo reunido en la casa del Señor se juntó contra Jeremías." 
Jeremiah26:10 Cuando los príncipes de Judá se enteraron de esto, fueron del palacio del rey a la casa del Señor y se sentaron a la entrada de la puerta nueva de la casa del Señor." 
Jeremiah26:11 Entonces los sacerdotes y los profetas dijeron a los príncipes y a todo el pueblo: «Como ustedes mismos lo han oído, este hombre ha dictado su sentencia de muerte, pues ha profetizado en contra de esta ciudad.»" 
Jeremiah26:12 Jeremías dijo entonces a todos los príncipes y a todo el pueblo: «Todo lo que ustedes han oído son las palabras que el Señor me envió a profetizar contra esta casa y contra esta ciudad. 
Jeremiah26:13 Así que mejoren sus caminos y sus obras, y atiendan a la voz del Señor su Dios, para que cambie de parecer y no les haga el mal que les ha anunciado." 
Jeremiah26:14 En lo que a mí toca, estoy en las manos de ustedes; hagan conmigo lo que les parezca mejor y más adecuado." 
Jeremiah26:15 Pero una cosa deben saber: si me matan, derramarán sangre inocente sobre ustedes, y sobre esta ciudad y sus habitantes, pues lo cierto es que el Señor me envió a decirles a ustedes todo lo que ya han oído.»" 
Jeremiah26:16 Los príncipes y todo el pueblo respondieron a los sacerdotes y profetas: «Este hombre no ha hecho nada que merezca la pena de muerte, porque nos ha hablado en el nombre del Señor, nuestro Dios.»" 
Jeremiah26:17 Algunos de los ancianos del país se levantaron y hablaron a todo el pueblo allí reunido, y dijeron:" 
Jeremiah26:18 «Durante el reinado de Ezequías sobre Judá, el profeta Miqueas de Moreset habló con todo el pueblo de Judá, y le dijo de parte del Señor de los ejércitos: “Sión quedará como un campo barbechado, y Jerusalén se convertirá en un montón de ruinas. ¡En lo alto de la colina, el templo quedará convertido en un bosque!”" 
Jeremiah26:19 Con todo, ni el rey Ezequías ni el pueblo de Judá lo mataron. Al contrario, Ezequías mostró su temor por el Señor y oró en su presencia, y el Señor ya no le hizo el mal que les había anunciado. ¿Habremos de cometer nosotros un mal tan grande contra nosotros mismos?" 
Jeremiah26:20 »También Urías hijo de Semaías, de Quiriat Yearín, fue un hombre que hablaba en nombre del Señor, y profetizó contra esta ciudad y contra este país, a la manera de Jeremías." 
Jeremiah26:21 Cuando el rey Joacín y todos sus príncipes y grandes personajes oyeron sus palabras, el rey trató de matarlo; pero cuando Urías se enteró de esto, tuvo miedo y huyó a Egipto." 
Jeremiah26:22 Entonces el rey Joacín mando a Elnatán hijo de Acbor, y a otros hombres con él, para que fueran a Egipto," 
Jeremiah26:23 y estos sacaron de Egipto a Urías y lo trajeron al rey Joacín, el cual lo mató a filo de espada y echó su cuerpo en la fosa común.»" 
Jeremiah26:24 Como Ajicán hijo de Safán estaba a favor de Jeremías, intervino para que no lo entregaran en las manos del pueblo y lo mataran." 
Jeremiah27:1 Al principio del reinado en Judá de Joacín hijo de Josías, la palabra del Señor vino a mí, y me dijo así:" 
Jeremiah27:2 «Jeremías, hazte unas coyundas y unos yugos, y póntelos sobre el cuello." 
Jeremiah27:3 Luego, por medio de los mensajeros que vienen a Jerusalén para ver a Sedequías rey de Judá, se los enviarás a los reyes de Edom, Moab, Amón, Tiro y Sidón," 
Jeremiah27:4 junto con el siguiente mensaje para sus respectivos señores: “Yo, el Señor de los ejércitos y Dios de Israel, les recuerdo esto:" 
Jeremiah27:5 Yo, con gran despliegue de poder y con mi brazo extendido, hice la tierra y al hombre, y también a los animales que están sobre la tierra, y la tierra se la di a quien mejor me pareció." 
Jeremiah27:6 Ahora he puesto todos estos territorios en manos de mi siervo Nabucodonosor, rey de Babilonia, y hasta le he dado los animales salvajes, para que le sirvan." 
Jeremiah27:7 Y todas las naciones le servirán, a él, y a su hijo y a su nieto, hasta que llegue el momento de que su propio país sea reducido a servidumbre por muchas naciones y grandes reyes." 
Jeremiah27:8 Yo castigaré a la nación y al reino que no sirva a Nabucodonosor rey de Babilonia, ni doblegue su cuello bajo su yugo; los castigaré con espada, y hambre y peste, hasta que a él mismo le permita destruirlos por completo. —Palabra del Señor." 
Jeremiah27:9 »”Así que ustedes no presten oído a sus profetas, adivinos, intérpretes de sueños, agoreros y encantadores, que les dicen que no se rindan ante el rey de Babilonia." 
Jeremiah27:10 Lo que ellos les dicen es mentira. Lo que buscan es que ustedes se alejen de su tierra, para que yo los expulse y ustedes mueran." 
Jeremiah27:11 Pero a la nación que doblegue su cuello al yugo del rey de Babilonia y le sirva, yo la dejaré en su tierra, para que la cultive y la habite.”» —Palabra del Señor." 
Jeremiah27:12 Estas mismas palabras se las comuniqué a Sedequías rey de Judá. Le dije: «Dobleguen su cuello al yugo del rey de Babilonia, y sírvanle a él y a su pueblo. Así seguirán con vida." 
Jeremiah27:13 ¿Por qué han de morir tú y tu pueblo por la espada, o de hambre y de peste, como ha dicho el Señor que pasará con la nación que no sirva al rey de Babilonia?" 
Jeremiah27:14 No hagan caso de las palabras de los profetas que les dicen que no sirvan al rey de Babilonia. Lo que ellos les profetizan es mentira. 
Jeremiah27:15 El Señor no los ha enviado. Ellos profetizan falsamente en nombre del Señor, para que él los expulse de su tierra y ustedes mueran, junto con los profetas que les anuncian tales cosas.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah27:16 También hablé con los sacerdotes y con todo este pueblo. Les dije: «Así ha dicho el Señor: “No hagan caso de las palabras de esos profetas que les dicen que muy pronto los utensilios de la casa del Señor serán traídos de Babilonia. Eso que les profetizan es una mentira.”» 
Jeremiah27:17 No les hagan caso. Sirvan al rey de Babilonia, y seguirán con vida. ¿Por qué tiene que ser destruida esta ciudad?" 
Jeremiah27:18 Si en verdad ellos son profetas, y si la palabra del Señor los respalda, pídanle ahora al Señor de los ejércitos que los utensilios que han quedado en la casa del Señor, y en el palacio del rey de Judá y en Jerusalén, no sean llevados a Babilonia." 
Jeremiah27:19 Porque el Señor de los ejércitos ha hablado acerca de las columnas, del estanque, de las bases y del resto de los utensilios que quedan en esta ciudad" 
Jeremiah27:20 y que no quitó Nabucodonosor rey de Babilonia cuando se llevó de Jerusalén a Babilonia a Jeconías hijo de Joacín, rey de Judá, y a todos los nobles de Judá y de Jerusalén." 
Jeremiah27:21 Esto es lo que dijo el Señor de los ejércitos, Dios de Israel, acerca de los utensilios que quedaron en su templo, y en el palacio del rey de Judá y en Jerusalén:" 
Jeremiah27:22 «Serán llevados a Babilonia, y allí se quedarán hasta el día en que yo los visite. Después de eso, iré a buscarlos y los traeré a este lugar.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah28:1 En el quinto mes de ese mismo año, es decir, del año cuarto, al principio del reinado de Sedequías rey de Judá, el profeta Jananías hijo de Azur, que era de Gabaón, habló con Jeremías en la casa del Señor, delante de los sacerdotes y de todo el pueblo. Le dijo:" 
Jeremiah28:2 «Así ha dicho el Señor de los ejércitos, el Dios de Israel: “Voy a hacer pedazos el yugo del rey de Babilonia," 
Jeremiah28:3 y dentro de dos años haré que vuelvan a este lugar todos los utensilios que Nabucodonosor rey de Babilonia tomó de mi casa y se llevó a Babilonia. 
Jeremiah28:4 Yo haré que vuelvan a este lugar Jeconías hijo de Joacín, rey de Judá, y todos los de Judá que fueron llevados a Babilonia, porque voy a hacer pedazos el yugo del rey de Babilonia.”» —Palabra del Señor." 
Jeremiah28:5 El profeta Jeremías le respondió al profeta Jananías, también delante de los sacerdotes y de todo el pueblo que estaba reunido en la casa del Señor." 
Jeremiah28:6 Le dijo: «Así sea. Que así lo haga el Señor y confirme tu profecía, de que los utensilios de la casa del Señor, y todos los que fueron llevados a Babilonia, volverán a este lugar." 
Jeremiah28:7 Sin embargo, escucha lo que voy a decirte, a ti en primer lugar, y también a todo el pueblo:" 
Jeremiah28:8 “Los profetas que nos antecedieron a ti y a mí, anunciaron guerras, aflicción y peste contra muchos países y contra grandes reinos." 
Jeremiah28:9 Si el profeta anuncia paz, y sus palabras se cumplen, entonces es reconocido como un profeta verdadero, enviado por el Señor.”»" 
Jeremiah28:10 Entonces el profeta Jananías le quitó al profeta Jeremías el yugo que este llevaba en el cuello, lo hizo pedazos," 
Jeremiah28:11 y en presencia de todo el pueblo dijo: «Así ha dicho el Señor: “Así también, dentro de dos años haré pedazos el yugo que Nabucodonosor, rey de Babilonia, ha puesto en el cuello de todas las naciones.”» Jeremías, por su parte, siguió su camino." 
Jeremiah28:12 Pero después de que el profeta Jananías hizo pedazos el yugo que el profeta Jeremías llevaba al cuello, la palabra del Señor vino a Jeremías, y le dijo:" 
Jeremiah28:13 «Ve y habla con Jananías, y dile que yo, el Señor, digo: “Tú has hecho pedazos yugos de madera, pero yo voy a reponerlos con yugos de hierro.”" 
Jeremiah28:14 Yo, el Señor de los ejércitos y Dios de Israel, digo: “Voy a poner sobre el cuello de todas estas naciones un yugo de hierro, para que sirvan a Nabucodonosor rey de Babilonia. Y van a servirle. ¡Hasta a los animales salvajes los he puesto en sus manos!”»" 
Jeremiah28:15 Entonces el profeta Jeremías le dijo al profeta Jananías: «Escucha bien, Jananías: Tú has llevado a este pueblo a confiar en tus mentiras, aunque el Señor no te ha enviado." 
Jeremiah28:16 Por lo tanto, así ha dicho el Señor: “Voy a borrarte de la faz de la tierra, y este mismo año morirás, pues has llevado al pueblo a rebelarse contra mí.”»" 
Jeremiah28:17 Y en el mes séptimo de ese mismo año murió Jananías. 
Jeremiah29:1 Nabucodonosor se llevó cautivos a Babilonia a los ancianos, sacerdotes y profetas que estaban en Jerusalén, lo mismo que a todo el pueblo. Desde Jerusalén el profeta Jeremías envió una carta a los que sobrevivieron al exilio. Este es el texto de la carta," 
Jeremiah29:2 la cual envió después de que salieron el rey Jeconías, la reina, el personal de palacio, los príncipes de Judá y de Jerusalén, los artífices y los ingenieros de Jerusalén." 
Jeremiah29:3 Los mensajeros fueron Elasa hijo de Safán y Gemarías hijo de Hilcías, a quienes Sedequías rey de Judá envió a Nabucodonosor rey de Babilonia. A la letra decía:" 
Jeremiah29:4 «Así ha dicho el Señor de los ejércitos y Dios de Israel, a todos los cautivos que permití que fueran llevados de Jerusalén a Babilonia:" 
Jeremiah29:5 “Construyan casas, y habítenlas; planten huertos y coman de sus frutos." 
Jeremiah29:6 Cásense, y tengan hijos e hijas; den mujeres a sus hijos, y maridos a sus hijas, para que tengan hijos e hijas; y multiplíquense allá. ¡No se reduzcan en número!" 
Jeremiah29:7 Procuren la paz de la ciudad a la que permití que fueran llevados. Rueguen al Señor por ella, porque si ella tiene paz, también tendrán paz ustedes.”" 
Jeremiah29:8 »Así ha dicho el Señor de los ejércitos y Dios de Israel: “Que no los engañen los profetas que se encuentran entre ustedes, ni sus adivinos. No hagan caso de los sueños que tengan." 
Jeremiah29:9 Porque ellos falsamente profetizan en mi nombre. Yo no los he enviado.” —Palabra del Señor. 
Jeremiah29:10 »Así ha dicho el Señor: “Cuando se cumplan los setenta años de Babilonia, yo iré a visitarlos, y les cumpliré mi promesa de hacerlos volver a este lugar." 
Jeremiah29:11 Solo yo sé los planes que tengo para ustedes. Son planes para su bien, y no para su mal, para que tengan un futuro lleno de esperanza.” —Palabra del Señor." 
Jeremiah29:12 »Entonces ustedes me pedirán en oración que los ayude, y yo atenderé sus peticiones." 
Jeremiah29:13 Cuando ustedes me busquen, me hallarán, si me buscan de todo corazón." 
Jeremiah29:14 Ustedes me hallarán, y yo haré que vuelvan de su exilio, pues los reuniré de todas las naciones y de todos los lugares adonde los arrojé. Yo haré que ustedes vuelvan al lugar de donde permití que se los llevaran.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah29:15 Según ustedes, el Señor ya les ha levantado profetas en Babilonia." 
Jeremiah29:16 Pero así ha dicho el Señor acerca del rey que ha sucedido a David en el trono, y acerca de todo el pueblo que vive en esta ciudad, y de sus compatriotas que no fueron llevados con ustedes en cautiverio:" 
Jeremiah29:17 «Yo envío contra ellos espada, hambre y peste. Voy a ponerlos como a los higos malos, que de tan malos no se pueden comer. Lo ha dicho el Señor de los ejércitos." 
Jeremiah29:18 Los perseguiré con la espada, el hambre y la peste. Dejaré que sean el escarnio y la burla de todos los reinos de la tierra y de las naciones por las que los he arrojado. Serán motivo de espanto, y la gente usará su nombre como maldición," 
Jeremiah29:19 por no haber hecho caso de mis palabras, que una y otra vez les comuniqué por medio de mis siervos los profetas. —Palabra del Señor." 
Jeremiah29:20 »Ustedes, los que fueron llevados en cautiverio de Jerusalén a Babilonia, oigan la palabra del Señor." 
Jeremiah29:21 Así ha dicho el Señor de los ejércitos y Dios de Israel acerca de Ajab hijo de Colaías, y de Sedequías hijo de Maseías, esos dos que falsamente les profetizan en mi nombre: “Voy a ponerlos en manos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, y ante sus propios ojos ese rey les quitará la vida.”" 
Jeremiah29:22 Todos los que fueron llevados de Judá a Babilonia los convertirán en objeto de maldición, y dirán: “Que el Señor haga contigo lo mismo que hizo con Sedequías y Ajab, a quienes el rey de Babilonia condenó a la hoguera.”" 
Jeremiah29:23 Estos dos hicieron mucho mal en Israel: cometieron adulterio con las mujeres de su prójimo, y en el nombre del Señor pronunciaron falsamente palabras que él no les mandó decir. Es un hecho que esto fue así. —Palabra del Señor." 
Jeremiah29:24 »A Semaías de Nejelán le dirás: 
Jeremiah29:25 “Así ha dicho el Señor de los ejércitos y Dios de Israel: ‘Tú has enviado cartas en tu nombre a todo el pueblo en Jerusalén, lo mismo que al sacerdote Sofonías hijo de Maseías, y a todos los sacerdotes. Según tú dices," 
Jeremiah29:26 el Señor te ha designado como sacerdote en lugar del sacerdote Joyadá, para que en la casa del Señor te encargues de todo loco que profetice, y lo pongas en el calabozo y en el cepo." 
Jeremiah29:27 Si es así, ¿por qué no has reprendido a Jeremías de Anatot, que también les ha profetizado?" 
Jeremiah29:28 Porque Jeremías mandó a decirnos en Babilonia que nuestro cautiverio será largo, y que debemos construir casas, y habitarlas; y plantar huertos y comer de sus frutos.’”»" 
Jeremiah29:29 El sacerdote Sofonías leyó esta carta en voz alta al profeta Jeremías. 
Jeremiah29:30 Entonces la palabra del Señor vino a Jeremías, y le dijo:" 
Jeremiah29:31 «Envía este mensaje a todos los cautivos: “Así ha dicho el Señor acerca de Semaías de Nejelán: Puesto que Semaías les profetizó sin que yo lo hubiera enviado, con lo que hizo que ustedes confiaran en una mentira," 
Jeremiah29:32 el Señor ha dicho que va a castigar a Semaías de Nejelán y a su descendencia, por haberlos incitado a rebelarse contra él. No tendrá descendientes varones entre este pueblo, ni vivirá para ver el bien que el Señor hará a su pueblo.”» —Palabra del Señor." 
Jeremiah30:1 La palabra del Señor vino a Jeremías, y le dijo:" 
Jeremiah30:2 «Así ha dicho el Señor y Dios de Israel: “Escribe en un rollo de cuero cada una de las palabras que te he dicho. 
Jeremiah30:3 Porque se acerca el día en que haré volver del exilio a mi pueblo, Israel y Judá. Los traeré a la tierra que le entregué a sus padres, y tomarán posesión de ella.”» —Palabra del Señor." 
Jeremiah30:4 El Señor habló también acerca de Israel y de Judá. Estas fueron sus palabras: 
Jeremiah30:5 «Así ha dicho el Señor: “Se oye un grito de terror; un grito de miedo y no de paz. 
Jeremiah30:6 Vamos a ver: ¿Desde cuándo los hombres dan a luz? ¿Cómo es que a todos ellos los veo con los brazos en jarras, como mujeres parturientas? ¿Cómo es que todos ellos tienen pálido el rostro?" 
Jeremiah30:7 ¡Ah, qué terrible será ese día! ¡Terrible como ningún otro! ¡Serán tiempos de angustia para los de Jacob, pero lograrán sobrevivir!”" 
Jeremiah30:8 »En aquel día, yo haré pedazos el yugo que pesa sobre su cuello, y reventaré sus coyundas. Ningún extranjero volverá a esclavizarlos. —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Jeremiah30:9 »Solo servirán al Señor su Dios, a David su rey, y a quien yo haga reinar en su lugar." 
Jeremiah30:10 »Así que no tengas miedo, mi querido siervo Jacob. No tengas ningún temor, Israel, porque yo te salvaré, a ti y a tu descendencia, de esa tierra lejana donde ahora estás cautivo. Tú, Jacob, volverás de allá, y vivirás tranquilo y en paz, sin que nadie te infunda terror. —Palabra del Señor." 
Jeremiah30:11 »Yo estoy contigo, para salvarte. Destruiré a todas las naciones entre las cuales te esparcí, pero a ti no te destruiré. Por supuesto, no dejaré de castigarte, pero mi castigo será lo justo. —Palabra del Señor." 
Jeremiah30:12 »Así ha dicho el Señor: “Tu fractura es incurable, y muy dolorosa tu llaga." 
Jeremiah30:13 No hay quien defienda tu caso. Ningún remedio sirve para sanar tu herida. 
Jeremiah30:14 Todos tus amantes te han olvidado. Ya no te buscan. Y es que yo te herí como se hiere a un enemigo. Por causa de tu mucha maldad y de tus muchos pecados te azoté como a un cruel adversario. 
Jeremiah30:15 ¿Para qué gritar por causa de tu fractura? Tu dolor es incurable. Y te he tratado así por causa de tu mucha maldad y de tus muchos pecados. 
Jeremiah30:16 Pero todos los que te devoran serán devorados; todos tus adversarios serán llevados al cautiverio. Los que te pisotearon serán pisoteados, y los que te saquearon serán saqueados." 
Jeremiah30:17 Aunque te han llamado ‘la despreciada’, y aunque dicen: ‘Esta es Sión, de la que nadie se acuerda’, yo te devolveré la salud y sanaré tus heridas.” —Palabra del Señor." 
Jeremiah30:18 »Así ha dicho el Señor: “Fíjate bien: Yo haré que cambie la suerte de las tiendas de Jacob. Tendré misericordia de sus campamentos; la ciudad será edificada sobre su colina, y el templo será restaurado." 
Jeremiah30:19 De en medio de ellos saldrán alabanzas, voces de una nación en pleno regocijo. Yo haré que, lejos de disminuir, el número de ellos se multiplique. Yo los multiplicaré, y aumentaré su número." 
Jeremiah30:20 Sus hijos volverán a ser lo que antes fueron, y su congregación será confirmada ante mí. ¡Yo castigaré a todos sus opresores!" 
Jeremiah30:21 De entre ellos surgirá su príncipe, que será quien los gobierne. Yo le permitiré acercarse a mí, y él se acercará; pues ¿de qué otra manera podría alguien atreverse a acercarse a mí?” —Palabra del Señor." 
Jeremiah30:22 »Y ustedes serán mi pueblo, y yo seré su Dios.»" 
Jeremiah30:23 La tempestad del Señor se desata con furor; la tempestad que se está gestando caerá sobre la cabeza de los impíos. 
Jeremiah30:24 El ardor de la ira del Señor no se calmará hasta que haya realizado los designios de su corazón. Pero esto lo entenderán ustedes cuando ya sea demasiado tarde. 
Jeremiah31:1 «En aquel tiempo, yo seré el Dios de todas las familias de Israel, y ellas serán mi pueblo.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah31:2 Así ha dicho el Señor: «Israel, un pueblo que escapó de morir a filo de espada, halló gracia en el desierto y ahora avanza en busca de reposo.»" 
Jeremiah31:3 Hace ya mucho tiempo, el Señor se hizo presente y me dijo: «Yo te amo con amor eterno. Por eso te he prolongado mi misericordia." 
Jeremiah31:4 Yo volveré a reconstruirte, virginal Jerusalén. Y serás reconstruida, y te adornarán con panderos para que dances con alegría." 
Jeremiah31:5 Los que plantan viñas las plantarán en los montes de Samaria, y disfrutarán de sus uvas." 
Jeremiah31:6 Viene el día en que los guardianes del monte de Efraín gritarán: “¡Vamos, arriba todos! ¡Subamos a Sión, al monte del Señor nuestro Dios!”»" 
Jeremiah31:7 Así ha dicho el Señor: «¡Griten de alegría por Jacob! ¡Llénense de júbilo por la nación más importante! ¡Hagan resonar sus alabanzas! ¡Pídanme que salve a mi pueblo, al remanente de Israel!" 
Jeremiah31:8 Yo los hago volver del país del norte; los estoy reuniendo de los confines de la tierra. Entre ellos vienen ciegos, cojos, mujeres encintas y recién paridas; ¡vuelven acompañados de una gran muchedumbre!" 
Jeremiah31:9 Con llanto en los ojos se fueron, pero yo los haré volver con gran misericordia; al volver, los llevaré por arroyos de aguas, por caminos rectos, para que no tropiecen. Yo soy el padre de Israel, y Efraín es mi primogénito.»" 
Jeremiah31:10 Ustedes, las naciones, oigan la palabra del Señor. Háganlo saber en las costas más lejanas. Digan que el que esparció a Israel ahora lo reúne, y que lo cuidará como cuida el pastor a su rebaño." 
Jeremiah31:11 Porque el Señor ha redimido a Jacob; lo ha redimido del poder del que era más fuerte que él. 
Jeremiah31:12 «Ellos vendrán a las alturas de Sión entre gritos de alegría, y se deleitarán con mis bondades: con el pan, el vino y el aceite, y el ganado de las ovejas y de las vacas; y ellos mismos serán como un huerto bien regado, y nunca más volverán a experimentar el dolor." 
Jeremiah31:13 Entonces las doncellas danzarán con alegría, lo mismo que los jóvenes y los ancianos. Yo los consolaré, y cambiaré sus lágrimas en gozo y su dolor en alegría." 
Jeremiah31:14 Satisfaré abundantemente y con lo mejor el hambre y la sed de los sacerdotes y de mi pueblo.» —Palabra del Señor. 
Jeremiah31:15 Así ha dicho el Señor: «Se oye una voz en Ramá; amargo llanto y lamento. Es Raquel, que llora por sus hijos, y no quiere que la consuelen, porque ya han muerto.»" 
Jeremiah31:16 Así ha dicho el Señor: «Reprime tu llanto y tus sollozos; seca las lágrimas de tus ojos, porque no has trabajado en vano: tus hijos volverán de ese país enemigo. —Palabra del Señor." 
Jeremiah31:17 »Tus descendientes tienen esperanza; tus hijos volverán a su propia tierra. —Palabra del Señor. 
Jeremiah31:18 »He escuchado a Efraín llorar y lamentarse: “Me azotaste. He sido castigado como un novillo indómito. Pero haz que me vuelva a ti, y a ti me volveré, porque tú eres el Señor, mi Dios." 
Jeremiah31:19 Después de apartarme de ti, me arrepentí; después de reconocer mi falta, me herí en el muslo. Me quedé avergonzado y confundido, porque cargué con la afrenta de mi juventud.”" 
Jeremiah31:20 »¡Pero Efraín, tú eres mi hijo más querido! ¡Eres el niño en quien me complazco! Siempre que hablo de ti, lo hago con mucho cariño. Por ti, el corazón se me estremece. Ciertamente tendré de ti misericordia.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah31:21 ¡Regresa, virginal Israel! ¡Regresa a tus ciudades por el mismo camino por el que te fuiste! ¡Pon señales y marcas, y fíjate bien cuál es el camino!" 
Jeremiah31:22 ¿Hasta cuándo vas a andar errante, mujer contumaz? El Señor ha establecido algo nuevo en la tierra: ¡la mujer corteja al varón!" 
Jeremiah31:23 Así ha dicho el Señor de los ejércitos y Dios de Israel: «Cuando yo haga volver a los cautivos, en la tierra de Judá y en sus ciudades volverán a decirse estas palabras: “¡Que el Señor te bendiga, monte santo, mansión de justicia!”" 
Jeremiah31:24 Y Judá volverá a vivir allí, y en todas sus ciudades, y habrá allí labradores y pastores con sus rebaños." 
Jeremiah31:25 Yo satisfaré el hambre y la sed de la gente triste y fatigada.» 
Jeremiah31:26 De pronto desperté, abrí los ojos, ¡y me encantó lo que había soñado!" 
Jeremiah31:27 «Vienen días en que llenaré la casa de Israel y la casa de Judá con multitudes de hombres y de animales. —Palabra del Señor. 
Jeremiah31:28 »Y así como me ocupé de ellos para arrancar y destruir, y arruinar, derribar y afligir, también me ocuparé de ellos para construir y plantar. —Palabra del Señor." 
Jeremiah31:29 »En esos días no volverá a decirse: “Los padres comieron las uvas agrias, y los dientes de los hijos tienen la dentera”," 
Jeremiah31:30 sino que cada cual morirá por su propia maldad. La dentera la tendrán los dientes de todo el que coma las uvas agrias. 
Jeremiah31:31 »Vienen días en que haré un nuevo pacto con la casa de Israel y con la casa de Judá. —Palabra del Señor. 
Jeremiah31:32 »No será un pacto como el que hice con sus padres cuando los tomé de la mano y los saqué de la tierra de Egipto. Porque yo fui para ellos como un marido, pero ellos quebrantaron mi pacto. —Palabra del Señor." 
Jeremiah31:33 »Cuando hayan pasado esos días, el pacto que haré con la casa de Israel será el siguiente: Pondré mi ley en su mente, y la escribiré en su corazón. Y yo seré su Dios, y ellos serán mi pueblo. —Palabra del Señor." 
Jeremiah31:34 »Nadie volverá a enseñar a su prójimo ni a su hermano, ni le dirá: “Conoce al Señor”, porque todos ellos, desde el más pequeño hasta el más grande, me conocerán. Y yo perdonaré su maldad, y no volveré a acordarme de su pecado.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah31:35 Así ha dicho el Señor, cuyo nombre es el Señor de los ejércitos; el que ha puesto al sol la ley de alumbrar durante el día, y a la luna y las estrellas la ley de alumbrar de noche; el que agita el mar y hace que rujan sus olas:" 
Jeremiah31:36 «Mientras estas leyes sigan vigentes, Israel y sus descendientes serán también ante mí una nación para siempre.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah31:37 Así ha dicho el Señor: «Yo desecharé a todos los descendientes de Israel por todo lo que hicieron, solo cuando los altos cielos puedan medirse, y cuando los fundamentos inferiores de la tierra puedan explorarse. —Palabra del Señor." 
Jeremiah31:38 »Vienen días en que la ciudad será reconstruida en mi honor, desde la torre de Jananel hasta la puerta angular. —Palabra del Señor." 
Jeremiah31:39 »Los linderos de la ciudad se extenderán en dirección a la colina de Gareb, y rodearán a Goa." 
Jeremiah31:40 Y todo el valle donde se entierra a los muertos y se tira la ceniza, y todas las llanuras hacia el oriente, hasta el arroyo de Cedrón y hasta la esquina de la Puerta de los Caballos, estarán consagrados a mí, y nunca más Jerusalén volverá a ser arrancada ni destruida.»" 
Jeremiah32:1 La palabra del Señor vino a Jeremías en el año décimo de Sedequías rey de Judá, que fue el año decimoctavo de Nabucodonosor." 
Jeremiah32:2 El ejército del rey de Babilonia tenía entonces sitiada a Jerusalén, y el profeta Jeremías estaba preso en el patio de la cárcel que estaba en el palacio del rey de Judá." 
Jeremiah32:3 Sedequías rey de Judá lo había encarcelado porque cuestionaba lo que Jeremías había profetizado, y que era lo siguiente: «Así ha dicho el Señor: “Voy a entregar esta ciudad en manos del rey de Babilonia, y este la conquistará." 
Jeremiah32:4 Sedequías rey de Judá no podrá escapar de las manos de los caldeos. Más bien, será entregado en manos del rey de Babilonia, y tendrá que enfrentarse a él cara a cara." 
Jeremiah32:5 Además, Sedequías será llevado cautivo a Babilonia, y allá se quedará hasta que yo lo visite. Y si ustedes les declaran la guerra a los caldeos, no les irá bien.”» —Palabra del Señor." 
Jeremiah32:6 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Jeremiah32:7 «Jeremías, toma en cuenta que Janamel, el hijo de tu tío Salún vendrá a verte, y te pedirá que le compres el terreno que tiene en Anatot, pues tú tienes sobre él derecho de comprar.»" 
Jeremiah32:8 En efecto, y conforme a la palabra del Señor, mi primo Janamel fue a verme al patio de la cárcel, y me dijo: «Cómprame el terreno que tengo en Anatot, en tierra de Benjamín, pues tú tienes derecho de compra sobre él, así que a ti te corresponde rescatarlo. Cómpralo para ti.» Con esto reconocí que esta era palabra del Señor," 
Jeremiah32:9 y compré el terreno de mi primo Janamel, el cual estaba en Anatot, y le pagué por él diecisiete monedas de plata." 
Jeremiah32:10 Preparé la carta de compraventa y la sellé, la certifiqué en presencia de testigos, y le pesé el dinero." 
Jeremiah32:11 Una vez sellada la carta de compraventa, conforme al derecho y la costumbre, la tomé junto con la copia abierta," 
Jeremiah32:12 y se la di a Baruc hijo de Nerías, hijo de Maseías, en presencia de mi primo Janamel y de los testigos que la habían suscrito, así como de todos los judíos que estaban en el patio de la cárcel." 
Jeremiah32:13 También en presencia de ellos le di a Baruc las siguientes instrucciones: 
Jeremiah32:14 «Así ha dicho el Señor de los ejércitos y Dios de Israel: “Toma estas cartas, es decir, la carta de compraventa sellada, y la copia abierta, y ponlas en una vasija de barro, para que se conserven durante mucho tiempo." 
Jeremiah32:15 Porque el Señor de los ejércitos y Dios de Israel ha dicho que en este país todavía se comprarán casas, terrenos y viñas.”»" 
Jeremiah32:16 Después de darle a Baruc hijo de Nerías la carta de compraventa, oré al Señor. Le dije:" 
Jeremiah32:17 «¡Señor, Señor! Tú, con tu gran poder y con tu brazo extendido, hiciste el cielo y la tierra. No hay para ti nada que sea difícil." 
Jeremiah32:18 Tú muestras tu misericordia a miles de gente, y castigas la maldad de los padres en sus hijos. Dios grande y poderoso, tu nombre es Señor de los ejércitos." 
Jeremiah32:19 Tus planes son impresionantes, tus hechos son portentosos; siempre estás atento a los actos del género humano, y a cada uno de nosotros nos das lo que merecemos, según lo que cada uno haya hecho." 
Jeremiah32:20 Tú hiciste señales y portentos en tierra de Egipto, y hasta este día sigues haciéndolos en Israel; te has ganado el reconocimiento de toda la humanidad, como puede verse el día de hoy." 
Jeremiah32:21 Con señales y portentos, con mano fuerte y brazo extendido, e infundiendo gran terror, sacaste de Egipto a tu pueblo Israel" 
Jeremiah32:22 y le diste esta tierra, la cual fluye leche y miel, tierra que habías jurado a sus padres que se la darías," 
Jeremiah32:23 y ellos entraron en ella y disfrutaron de ella. Pero no atendieron tu voz, ni siguieron tu ley. No hicieron nada de lo que les mandaste hacer, y por eso les has enviado todo este mal." 
Jeremiah32:24 »¡Mira! La ciudad va a ser entregada en manos de los caldeos, que pelean contra ella y que con arietes la atacan para tomarla. Por causa de la espada, del hambre y de la peste ha venido a suceder lo que dijiste que sucedería, ¡y ya lo estás viendo!" 
Jeremiah32:25 »¡Señor, Señor! ¿Cómo pudiste decirme que compre para mí el terreno, y que lo pague ante testigos, si la ciudad va a caer en manos de los caldeos?»" 
Jeremiah32:26 Y la palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Jeremiah32:27 «Jeremías, yo soy el Señor, el Dios de toda la humanidad. ¿Acaso hay algo que me sea difícil?" 
Jeremiah32:28 Yo, el Señor, declaro que voy a entregar esta ciudad en manos de los caldeos, y que Nabucodonosor rey de Babilonia la tomará." 
Jeremiah32:29 Los caldeos que atacan esta ciudad vendrán y le prenderán fuego. La quemarán junto con las casas sobre cuyas azoteas provocaron mi ira al ofrecer incienso a Baal y derramar libaciones a dioses ajenos. 
Jeremiah32:30 Desde su juventud, los hijos de Israel y los hijos de Judá solo han hecho lo malo delante de mis ojos. Los hijos de Israel no han hecho más que provocarme a ira con las obras de sus manos. —Palabra del Señor." 
Jeremiah32:31 »Desde el día en que esta ciudad fue edificada, y hasta el día de hoy, lo único que ha hecho es provocar mi enojo y mi furor. Por eso la borraré de mi presencia," 
Jeremiah32:32 por toda la maldad que, para hacerme enojar, han cometido los hijos de Israel y de Judá, junto con sus reyes, príncipes, sacerdotes, profetas, varones de Judá y habitantes de Jerusalén." 
Jeremiah32:33 Me dieron la espalda y no la cara; no quisieron escuchar ni recibir corrección, aun cuando una y otra vez les enseñaba." 
Jeremiah32:34 Al contrario, contaminaron la casa en donde se invoca mi nombre, al poner allí sus ídolos repugnantes;" 
Jeremiah32:35 para hacer pecar a Judá edificaron lugares altos en honor de Baal, los cuales aún están en el valle de Ben Jinón, y en honor a Moloc hicieron pasar por el fuego a sus hijos y sus hijas, un hecho repugnante que nunca les mandé hacer, ni me pasó por la mente que harían.»" 
Jeremiah32:36 Por todo eso, ahora el Señor y Dios de Israel dice a esta ciudad, acerca de la cual ustedes dicen que, por causa de la espada, el hambre y la peste, va a caer en manos del rey de Babilonia:" 
Jeremiah32:37 «Voy a reunirlos de todos los países por los que, en mi furor y gran indignación, los esparcí, y los haré volver a este lugar para que vivan tranquilos." 
Jeremiah32:38 Ellos serán mi pueblo, y yo seré su Dios." 
Jeremiah32:39 Yo les daré un solo corazón y un solo camino, para que me teman perpetuamente, para bien de ellos y de sus hijos." 
Jeremiah32:40 Haré con ellos un pacto eterno, y nunca dejaré de hacerles bien. Pondré mi temor en su corazón, para que no se aparten de mí," 
Jeremiah32:41 y en verdad me regocijaré de hacerles bien. Con todo mi corazón y con toda mi alma los plantaré en esta tierra.» 
Jeremiah32:42 Así ha dicho el Señor: «Así como descargué todo este gran mal sobre este pueblo, así también derramaré sobre ellos todo el bien que les he prometido." 
Jeremiah32:43 Y aunque al hablar de esta tierra ustedes dicen que está desierta, y sin gente ni animales, y que caerá en manos de los caldeos, yo les digo que volverán a poseerla." 
Jeremiah32:44 En el territorio de Benjamín y en los contornos de Jerusalén volverán a comprarse terrenos por dinero, y se harán las escrituras y se sellarán en presencia de testigos. Y esto mismo se hará en las ciudades de Judá, y en las ciudades de las montañas, de la Sefela y del Néguev; porque yo haré volver a sus cautivos.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah33:1 La palabra del Señor vino a Jeremías por segunda vez, mientras él estaba aún preso en el patio de la cárcel. Le dijo:" 
Jeremiah33:2 «Yo, el Señor, que hice la tierra y la formé para afirmarla, y cuyo nombre es el Señor, declaro:" 
Jeremiah33:3 Clama a mí, y yo te responderé; te daré a conocer cosas grandes y maravillosas que tú no conoces." 
Jeremiah33:4 Yo, el Señor y Dios de Israel, declaro acerca de las casas de esta ciudad, y de los palacios de los reyes de Judá, que han sido derribados con arietes y con hachas." 
Jeremiah33:5 Los caldeos han llegado a combatir y a llenar las casas con los cadáveres de los que yo herí en mi furor y mi enojo, pues yo escondí mi rostro de esta ciudad por causa de toda su maldad." 
Jeremiah33:6 Pero les traeré salud y medicamentos, y los sanaré, y les haré experimentar una paz abundante y duradera." 
Jeremiah33:7 Haré volver a los cautivos de Judá y de Israel, y los restableceré como al principio." 
Jeremiah33:8 Los limpiaré de toda la maldad que los llevó a pecar contra mí, y les perdonaré todos los pecados que cometieron contra mí, y también sus rebeldías." 
Jeremiah33:9 Entre todas las naciones de la tierra, que sabrán de todo el bien que les haré, Jerusalén será para mí motivo de gozo, alabanza y gloria. Y las naciones temerán y temblarán al ver todo el bien que les haré y toda la paz que les daré." 
Jeremiah33:10 »Yo, el Señor, declaro: En este lugar, del cual dicen que está desierto y sin gente ni animales, y en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén, que ahora están en ruinas, sin gente ni animales," 
Jeremiah33:11 volverá a escucharse la voz de gozo y de alegría, la voz del novio y de la novia, la voz de los que dicen: “¡Alabemos al Señor de los ejércitos, porque el Señor es bueno, porque su misericordia es eterna!”, la voz de los que traen a mi casa ofrendas de acción de gracias. Porque yo haré que cambie la suerte de esta tierra, la cual volverá a ser lo que antes fue. Yo, el Señor, lo he dicho." 
Jeremiah33:12 »Yo, el Señor de los ejércitos, declaro: En este lugar desierto, sin gente ni animales, y en todas sus ciudades, volverá a haber pastos donde los pastores harán pacer a sus ganados." 
Jeremiah33:13 En las ciudades de las montañas y de la Sefela, y en las ciudades del Néguev en la tierra de Benjamín y alrededor de Jerusalén, y en las ciudades de Judá, se volverán a contar los ganados. Yo, el Señor, lo he dicho." 
Jeremiah33:14 »Vienen días en que yo confirmaré las buenas promesas que he hecho a la casa de Israel y a la casa de Judá. —Palabra del Señor. 
Jeremiah33:15 »Cuando llegue el día y el momento, haré que de David surja un Renuevo de justicia, que impondrá la justicia y el derecho en la tierra." 
Jeremiah33:16 En esos días Judá será salvado, y Jerusalén habitará segura y será llamada “El Señor es nuestra justicia”." 
Jeremiah33:17 »Yo, el Señor, declaro: Nunca faltará un sucesor de David en el trono de la casa de Israel." 
Jeremiah33:18 Tampoco faltarán sacerdotes ni levitas que todos los días ofrezcan ante mí holocaustos, ofrendas quemadas y sacrificios.»" 
Jeremiah33:19 La palabra del Señor vino a Jeremías, y le dijo:" 
Jeremiah33:20 «Yo, el Señor, declaro: Si mi pacto con el día y con la noche llegara a su fin, de tal manera que no volviera a haber día ni noche," 
Jeremiah33:21 también llegaría a su fin mi pacto con mi siervo David para que sus descendientes reinen sobre su trono, lo mismo que mi pacto con los levitas y sacerdotes, mis ministros." 
Jeremiah33:22 Pero yo multiplicaré la descendencia de mi siervo David, y la de los levitas que me sirven. Serán como el ejército del cielo, que no puede ser contado, y como la arena del mar, que no se puede medir.»" 
Jeremiah33:23 La palabra del Señor vino a Jeremías, y le dijo:" 
Jeremiah33:24 «¿Te has fijado que hay quienes dicen que yo, el Señor, he rechazado a las dos familias que escogí? ¡Tan en poco tienen a Israel y Judá que ya no los consideran una nación!" 
Jeremiah33:25 Pues yo, el Señor, declaro: Si mi pacto con el día y la noche dejara de tener validez, y quitara yo las leyes que gobiernan el cielo y la tierra," 
Jeremiah33:26 entonces también llegaría yo a rechazar a la descendencia de Jacob y de mi siervo David, y no tomaría a ninguno de sus descendientes para gobernar a la posteridad de Abrahán, Isaac y Jacob. Pero lo cierto es que yo haré volver a sus cautivos, y tendré de ellos misericordia.»" 
Jeremiah34:1 La palabra del Señor vino a Jeremías cuando Nabucodonosor rey de Babilonia y todo su ejército, y todos los reinos y pueblos de la tierra bajo su dominio, peleaban contra Jerusalén y contra todas sus ciudades. Le dijo:" 
Jeremiah34:2 «Así ha dicho el Señor Dios de Israel: “Ve y habla con Sedequías rey de Judá, y dile de mi parte: ‘Yo, el Señor, voy a entregarle esta ciudad al rey de Babilonia, y él le prenderá fuego." 
Jeremiah34:3 Tú no escaparás de sus manos, sino que serás apresado y puesto en sus manos. Tendrás que enfrentarte al rey de Babilonia y hablarás con él cara a cara, y serás llevado a Babilonia.’”" 
Jeremiah34:4 Sin embargo, Sedequías rey de Judá, oye mi palabra: “Yo, el Señor, te hago saber que no morirás a filo de espada." 
Jeremiah34:5 Tendrás una muerte tranquila, y se quemarán especias por ti, así como antes se quemaron por tus padres, los reyes que te antecedieron. Se guardará luto por ti, y se dirá: ‘¡Ay, señor!’, porque así lo he dicho.”» —Palabra del Señor." 
Jeremiah34:6 El profeta Jeremías fue a Jerusalén y le repitió todas estas palabras a Sedequías rey de Judá. 
Jeremiah34:7 El ejército del rey de Babilonia se encontraba atacando a Jerusalén, Laquis y Azeca, porque de todas las ciudades fortificadas de Judá solo estas habían quedado." 
Jeremiah34:8 La palabra del Señor vino a Jeremías después de que Sedequías hizo un pacto con todo el pueblo en Jerusalén, para dejarlos en libertad" 
Jeremiah34:9 y que cada uno dejara libre a sus compatriotas hebreos, para que no hubiera siervos ni siervas israelitas." 
Jeremiah34:10 Cuando se enteraron de esto todos los príncipes, y todo el pueblo que había convenido en el pacto de dejar cada uno libre a su siervo y a su sierva, y de no tenerlos más como siervos, obedecieron y los dejaron en libertad." 
Jeremiah34:11 Pero después cambiaron de parecer y volvieron a tomar como siervos y siervas a los que antes habían dejado libres, y los obligaron a servirles." 
Jeremiah34:12 Entonces la palabra del Señor vino a Jeremías, y le dijo:" 
Jeremiah34:13 «Así dice el Señor y Dios de Israel: “Cuando yo saqué a sus padres de Egipto, donde eran esclavos, hice un pacto con ellos. Les dije:" 
Jeremiah34:14 ‘Al cabo de siete años, cada uno de ustedes dejará en libertad a su hermano hebreo que le haya sido vendido. Le servirá seis años, y después de ese tiempo lo dejará en libertad.’ Pero los padres de ustedes no me hicieron caso ni me prestaron atención." 
Jeremiah34:15 Sin embargo, hoy ustedes se habían vuelto a mí y habían hecho lo recto delante de mis ojos, al anunciar cada uno libertad a su prójimo. Habían hecho un pacto en mi presencia, en la casa donde se invoca mi nombre." 
Jeremiah34:16 Pero al cambiar de parecer han profanado mi nombre. Cada uno de ustedes ha vuelto a tomar a sus siervos y siervas, que habían dejado en libertad, y una vez más los han hecho sus esclavos." 
Jeremiah34:17 Por eso, yo, el Señor, declaro: ‘Como ustedes no me han obedecido para promulgar cada uno la libertad de su hermano y compañero, ahora yo voy a promulgar la libertad de la espada, la peste y el hambre. ¡Voy a hacer que todos los reinos de la tierra se horroricen al verlos!’” —Palabra del Señor." 
Jeremiah34:18 »A los que transgredieron mi pacto y no cumplieron sus términos, los cuales pactaron en mi presencia, los voy a partir en dos, del mismo modo que se partió en dos el becerro con el que se selló el pacto. Voy a partir en dos" 
Jeremiah34:19 a los príncipes de Judá y de Jerusalén, a los oficiales y sacerdotes, y a todo el pueblo de la tierra; en fin, ¡a todos los que pasaron por en medio de las dos partes del becerro!" 
Jeremiah34:20 Voy a ponerlos en manos de sus enemigos, que quieren matarlos. Sus cadáveres les servirán de comida a las aves de rapiña y a los animales salvajes." 
Jeremiah34:21 Al rey Sedequías y a sus príncipes los entregaré en manos de sus enemigos, que quieren matarlos, y en manos del ejército del rey de Babilonia, que ha dejado de atacarlos." 
Jeremiah34:22 Voy a darles la orden de volver a esta ciudad, y de que la ataquen y la conquisten, y le prendan fuego. Voy a hacer de las ciudades de Judá un desierto, hasta que no quede un solo habitante.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah35:1 La palabra del Señor vino a Jeremías durante el reinado de Joacín hijo de Josías, en Judá. Le dijo:" 
Jeremiah35:2 «Ve a la casa de los recabitas y habla con ellos. Llévalos a uno de los aposentos en la casa del Señor, y dales a beber vino.»" 
Jeremiah35:3 Yo, Jeremías, tomé a Jazanías hijo de Jeremías y nieto de Jabasinías, y a sus hermanos y a todos sus hijos, es decir, a toda la familia de los recabitas," 
Jeremiah35:4 y los llevé a la casa del Señor, al aposento de los hijos de Janán hijo de Igdalías, que era un hombre de Dios. Ese aposento estaba junto al aposento de los príncipes, el cual estaba sobre el aposento de Maseías hijo de Salún, que cuidaba la puerta." 
Jeremiah35:5 A todos los miembros de la familia de los recabitas les serví tazas y copas llenas de vino, y los invité a beber;" 
Jeremiah35:6 pero ellos dijeron: «Nosotros no bebemos vino, porque nuestro padre, Jonadab hijo de Recab, nos ordenó que jamás bebiéramos vino, ni nosotros ni nuestros hijos." 
Jeremiah35:7 También nos ordenó que no construyéramos casas, ni cultiváramos la tierra ni plantáramos viñas, ni las poseyéramos. Nos dijo que, si queríamos vivir muchos años en la tierra que habitamos, debíamos vivir siempre en tiendas de campaña." 
Jeremiah35:8 »Nosotros hemos obedecido las órdenes de nuestro padre, Jonadab hijo de Recab. Nunca hemos bebido vino, ni tampoco nuestras mujeres, ni nuestros hijos e hijas," 
Jeremiah35:9 tampoco construimos casas para habitarlas, ni tenemos viñas ni terrenos, ni cultivamos el campo." 
Jeremiah35:10 Vivimos en tiendas de campaña, y hemos obedecido al pie de la letra todo lo que nos mandó nuestro padre Jonadab." 
Jeremiah35:11 Sin embargo, sucedió que cuando Nabucodonosor rey de Babilonia invadió el país, decidimos venir a Jerusalén y ocultarnos aquí de la presencia de los ejércitos caldeos y sirios. Así fue como nos quedamos en Jerusalén.»" 
Jeremiah35:12 La palabra del Señor vino entonces a Jeremías, y le dijo:" 
Jeremiah35:13 «Así ha dicho el Señor de los ejércitos, el Dios de Israel: “Ve y pregúntales a los habitantes de Judá y de Jerusalén cuándo aprenderán a obedecer mis palabras.” —Palabra del Señor." 
Jeremiah35:14 »Las palabras de Jonadab hijo de Recab fueron muy firmes cuando les mandó a sus hijos que no bebieran vino, y ellos, en obediencia al mandamiento de su padre, no lo han bebido hasta el día de hoy; en cambio, yo les he hablado a ustedes una y otra vez, y no me han hecho caso." 
Jeremiah35:15 De igual manera, una y otra vez envié a todos mis siervos los profetas para que les dijeran que se apartaran de su mal camino y corrigieran sus actos, y que no siguieran a los dioses ajenos ni les sirvieran, para que vivieran en la tierra que les di a ustedes y a sus padres. Pero ustedes no me prestaron oído ni me hicieron caso." 
Jeremiah35:16 No hay duda de que los hijos de Jonadab hijo de Recab reconocieron la firmeza del mandamiento que les dio su padre; pero este pueblo no ha querido obedecerme. 
Jeremiah35:17 »Por lo tanto, yo, el Señor y Dios de los ejércitos, Dios de Israel, declaro que voy a lanzar sobre Judá y sobre todos los habitantes de Jerusalén todo el mal que contra ellos he anunciado. Porque les hablé, y no me hicieron caso; los llamé, y no me respondieron.»" 
Jeremiah35:18 A la familia de los recabitas, Jeremías dijo: «Así ha dicho el Señor de los ejércitos, el Dios de Israel: “Puesto que ustedes obedecieron al mandamiento de Jonadab, su padre, y cumplieron todos sus mandamientos y actuaron en conformidad con todo lo que él les mandó hacer," 
Jeremiah35:19 yo, el Señor de los ejércitos y Dios de Israel, declaro que siempre estará en mi presencia un descendiente de Jonadab hijo de Recab.”»" 
Jeremiah36:1 Durante el cuarto año del reinado de Joacín hijo de Josías, en Judá, la palabra del Señor vino a Jeremías, y le dijo:" 
Jeremiah36:2 «Toma un rollo de cuero, y escribe en él cada una de las palabras que te he comunicado en contra de Israel y de Judá, y en contra de todas las naciones, desde los días de Josías, que fue cuando comencé a hablarte, hasta el día de hoy." 
Jeremiah36:3 Tal vez la casa de Judá preste atención a todo el mal que yo pienso hacerles, y cada uno de ellos se aparte de su mal camino. Entonces yo les perdonaré su maldad y su pecado.»" 
Jeremiah36:4 Jeremías llamó entonces a Baruc hijo de Nerías, y Baruc escribió en un rollo de cuero todo lo que Jeremías le dictó, y que eran las palabras que el Señor le había comunicado." 
Jeremiah36:5 Después Jeremías le dijo a Baruc: «A mí se me ha prohibido entrar en la casa del Señor. 
Jeremiah36:6 Así que entra tú en ella, y en el día del ayuno lee ante el pueblo las palabras del Señor, que yo te he dictado y que están en este rollo. Léelas también en presencia de todos los de Judá, que vienen de sus ciudades." 
Jeremiah36:7 Tal vez la oración de ellos llegue a la presencia del Señor, y cada uno de ellos se aparte de su mal camino. Porque son demasiado grandes el furor y la ira que el Señor ha manifestado contra este pueblo.»" 
Jeremiah36:8 Baruc hijo de Nerías cumplió con todo lo que el profeta Jeremías le mandó hacer, y en el templo leyó del rollo de cuero las palabras del Señor." 
Jeremiah36:9 En el mes noveno del año quinto del reinado de Joacín hijo de Josías, en Judá, en la presencia del Señor se promulgó ayuno a todo el pueblo de Jerusalén y a todos los que venían de las ciudades de Judá a Jerusalén." 
Jeremiah36:10 Baruc leyó entonces en la casa del Señor las palabras de Jeremías que estaban en el rollo de cuero. Lo hizo en presencia del pueblo, desde el aposento del escriba Gemarías hijo de Safán, que estaba en el atrio superior, a la entrada de la puerta nueva de la casa del Señor." 
Jeremiah36:11 Cuando Micaías hijo de Gemarías, hijo de Safán, oyó la lectura de todas las palabras del Señor," 
Jeremiah36:12 se dirigió al palacio del rey y entró en el aposento del secretario. Allí estaban sentados todos los príncipes, es decir: el secretario Elisama, Delaía hijo de Semaías, Elnatán hijo de Acbor, Gemarías hijo de Safán, Sedequías hijo de Jananías, y todos los príncipes." 
Jeremiah36:13 Allí Micaías les contó todo lo que había oído cuando Baruc dio lectura al rollo de cuero en presencia del pueblo. 
Jeremiah36:14 Entonces todos los príncipes enviaron a Yehudí hijo de Netanías, hijo de Selemías, hijo de Cusi, para que le dijera a Baruc que tomara el rollo que había leído ante el pueblo y se presentara ante ellos. Entonces Baruc hijo de Nerías tomó el rollo de cuero y fue a verlos." 
Jeremiah36:15 Allí los príncipes le dijeron: «Siéntate, por favor, y léenos el rollo.» Y Baruc se lo leyó." 
Jeremiah36:16 En cuanto los príncipes oyeron todo aquello, cada uno miró espantado a su compañero, y le dijeron a Baruc: «Tenemos que informar al rey de todo esto.»" 
Jeremiah36:17 Luego le preguntaron a Baruc: «Ahora, cuéntanos cómo fue que escribiste todas estas palabras de labios de Jeremías.»" 
Jeremiah36:18 Y Baruc les contestó: «Jeremías me dictaba todas estas palabras, y yo las iba escribiendo en el rollo.»" 
Jeremiah36:19 Entonces los príncipes le aconsejaron a Baruc: «Pues corran a esconderse, tú y Jeremías, y que nadie sepa dónde se encuentran.»" 
Jeremiah36:20 Luego de depositar el rollo en el aposento del secretario Elisama, los príncipes se dirigieron al atrio, donde estaba el rey, y allí le informaron al rey acerca de todas estas palabras." 
Jeremiah36:21 Entonces el rey ordenó a Yehudí que fuera por el rollo, y este fue y lo tomó del aposento del secretario Elisama, y lo leyó ante el rey y ante todos los príncipes que le hacían compañía." 
Jeremiah36:22 Era el mes noveno, y el rey estaba en la casa de invierno. Delante de él había un brasero encendido." 
Jeremiah36:23 Yehudí habría leído tres o cuatro columnas del texto, cuando el rey rasgó el rollo con un cortaplumas de escriba, y lo arrojó al fuego que había en el brasero, hasta que todo el rollo se consumió." 
Jeremiah36:24 Cuando el rey y sus siervos oyeron todas estas palabras, no mostraron ningún temor ni se rasgaron los vestidos." 
Jeremiah36:25 Elnatán, Delaía y Gemarías le rogaron al rey que no quemara el rollo, pero el rey no les hizo caso;" 
Jeremiah36:26 al contrario, mandó a Yeramel hijo de Hamelec, a Seraías hijo de Azriel y a Selemías hijo de Abdel, para que aprehendieran al escriba Baruc y al profeta Jeremías, pero el Señor los escondió." 
Jeremiah36:27 Después de que el rey quemó el rollo con las palabras que Jeremías le dictó a Baruc, y que este había escrito, la palabra del Señor vino a Jeremías, y le dijo:" 
Jeremiah36:28 «Vuelve a tomar otro rollo, y escribe en él todas las palabras que ya estaban escritas en el primer rollo que quemó Joacín rey de Judá." 
Jeremiah36:29 Y dile de mi parte: “Tú, Joacín rey de Judá, quemaste este rollo, y objetaste el hecho de que allí estuviera escrito que el rey de Babilonia vendrá y destruirá esta tierra, hasta que no queden en ella ni hombres ni animales." 
Jeremiah36:30 Por lo tanto, yo, el Señor, te digo a ti, Joacín rey de Judá: Ningún descendiente tuyo te sucederá en el trono de David. Además, tu cadáver quedará expuesto al calor del día y al frío de la noche." 
Jeremiah36:31 Por no haberme hecho caso, voy a castigarte por tu maldad, y también castigaré a tus descendientes y a tus siervos; voy a traer sobre ellos, y sobre los habitantes de Jerusalén y de Judá, todo el mal que les he anunciado.”»" 
Jeremiah36:32 Jeremías tomó otro rollo, y se lo dio al escriba Baruc hijo de Nerías; este, por su parte, escribió en él todas las palabras que Jeremías le había dictado antes, y que estaban escritas en el rollo que el rey Joacín de Judá quemó en el fuego, ¡y aun fueron añadidas a ellas muchas otras palabras semejantes!" 
Jeremiah37:1 El rey Nabucodonosor de Babilonia nombró rey de Judá a Sedequías hijo de Josías, y este reinó en lugar de Conías hijo de Joacín." 
Jeremiah37:2 Pero ni él ni sus siervos, ni el pueblo de la tierra, hicieron caso de las palabras que el Señor les anunció por medio del profeta Jeremías." 
Jeremiah37:3 Sin embargo, el rey Sedequías envió a Jucal hijo de Selemías, y al sacerdote Sofonías hijo de Maseías, para que le pidieran al profeta Jeremías que orara al Señor su Dios por ellos." 
Jeremiah37:4 Jeremías andaba con toda libertad en medio del pueblo, porque todavía no lo habían encarcelado." 
Jeremiah37:5 Los caldeos tenían sitiada la ciudad de Jerusalén, pero cuando les llegó la noticia de que el ejército del rey de Egipto marchaba contra ellos, se retiraron de Jerusalén." 
Jeremiah37:6 La palabra del Señor vino entonces al profeta Jeremías, y le dijo:" 
Jeremiah37:7 «Así ha dicho el Señor y Dios de Israel: “El rey de Judá los envió a consultarme. Pues díganle que el ejército del faraón, que había salido en su ayuda, ya se ha regresado a Egipto, su país." 
Jeremiah37:8 Así que los caldeos volverán y atacarán esta ciudad, y la conquistarán y le prenderán fuego.”" 
Jeremiah37:9 »Así ha dicho el Señor: “No se engañen a ustedes mismos, ni piensen que los caldeos van a apartarse de ustedes, porque no se apartarán." 
Jeremiah37:10 Aun cuando ustedes hieran a todo el ejército caldeo que los combate, y de ellos queden solamente hombres heridos, cada uno de ellos se levantará de su tienda y le prenderá fuego a esta ciudad.”»" 
Jeremiah37:11 En el momento en que, por causa del ejército del faraón, se retiraba de Jerusalén el ejército de los caldeos," 
Jeremiah37:12 Jeremías quiso alejarse del pueblo y salió de Jerusalén para irse a la tierra de Benjamín," 
Jeremiah37:13 pero sucedió que, al llegar a la puerta de Benjamín, estaba allí un capitán llamado Irías hijo de Selemías, hijo de Jananías, el cual tomó preso al profeta Jeremías con el pretexto de que este se estaba pasando al bando de los caldeos." 
Jeremiah37:14 Jeremías negó estar pasándose al bando de los caldeos, pero Irías no le hizo caso, sino que lo aprehendió y lo hizo comparecer ante los príncipes." 
Jeremiah37:15 Estos se enojaron con Jeremías, y ordenaron azotarlo y ponerlo en prisión en la casa del escriba Jonatán, la cual habían convertido en cárcel." 
Jeremiah37:16 Jeremías entró en las bóvedas de la casa de la cisterna, y allí se quedó mucho tiempo." 
Jeremiah37:17 Pero el rey Sedequías envió por él y lo sacó de allí, y una vez en su casa le preguntó de manera confidencial: «¿Tienes algún mensaje del Señor?» Y Jeremías le dijo: «Lo tengo. Vas a caer en manos del rey de Babilonia.»" 
Jeremiah37:18 Además, Jeremías también le dijo al rey: «¿Qué pecado cometí contra ti, o contra tus siervos, o contra este pueblo, para que ustedes me echaran en la cárcel?" 
Jeremiah37:19 ¿Dónde están esos profetas que les profetizaban que el rey de Babilonia no vendría a atacarlos, ni a ustedes ni a esta tierra?" 
Jeremiah37:20 Yo te ruego, mi rey y señor, que atiendas mi súplica y no me hagas volver a casa del escriba Jonatán. ¡No quiero morir allí!»" 
Jeremiah37:21 Entonces el rey Sedequías ordenó que Jeremías quedara bajo vigilancia en el patio de la cárcel, y que todos los días se le diera una pieza de pan, directamente de las panaderías, mientras hubiera pan en la ciudad. Fue así como Jeremías se quedó en el patio de la cárcel." 
Jeremiah38:1 Sefatías hijo de Matán, Gedalías hijo de Pasjur, Jucal hijo de Selemías, y Pasjur hijo de Malquías, se enteraron de los mensajes que Jeremías daba a todo el pueblo, y de que les decía:" 
Jeremiah38:2 «Así ha dicho el Señor: “El que se quede en esta ciudad morirá a filo de espada, o de hambre, o de peste. Pero el que se pase al bando de los caldeos, vivirá. Su vida será su botín de guerra, y quedará con vida.”" 
Jeremiah38:3 »Así ha dicho el Señor: “No hay duda. Esta ciudad será conquistada, y caerá en manos del ejército del rey de Babilonia.”»" 
Jeremiah38:4 Por eso los príncipes le dijeron al rey: «¡Este hombre merece la muerte! Con sus palabras desanima a los soldados que aún quedan en la ciudad, lo mismo que a todo el pueblo. ¡Este hombre no busca la paz del pueblo, sino su mal!»" 
Jeremiah38:5 El rey Sedequías les respondió: «Ahí lo tienen, en sus manos. Aunque soy el rey, nada puedo hacer contra ustedes.»" 
Jeremiah38:6 Entonces ellos le echaron mano a Jeremías y lo arrojaron en la cisterna de Malquías hijo de Hamelec, la cual estaba en el patio de la cárcel. Lo bajaron con sogas, y como en la cisterna no había agua, sino cieno, Jeremías quedó hundido en el cieno." 
Jeremiah38:7 Un etíope llamado Ébed Mélec, que era eunuco de la casa real, se enteró de que Jeremías había sido puesto en la cisterna. Mientras el rey estaba sentado a la puerta de Benjamín," 
Jeremiah38:8 Ébed Mélec salió del palacio y fue a hablar con el rey. Le dijo: 
Jeremiah38:9 «Mi señor y rey, todo lo que estos hombres han hecho con el profeta Jeremías está muy mal. Lo han echado en la cisterna, y allí se morirá de hambre, pues ya no hay pan en la ciudad.»" 
Jeremiah38:10 Entonces el rey mandó al mismo etíope Ébed Mélec que tomara treinta hombres de la corte, y que fuera a sacar de la cisterna al profeta Jeremías, antes de que se muriera." 
Jeremiah38:11 Ébed Mélec se puso al mando de esos hombres, y entró en la tesorería, que estaba en la parte baja del palacio del rey, y tomó de allí trapos viejos y ropas raídas y andrajosas, y con unas sogas las echó a la cisterna donde estaba Jeremías." 
Jeremiah38:12 Luego el etíope Ébed Mélec instruyó a Jeremías: «Ponte ahora estos trapos viejos, y estas ropas raídas y andrajosas, debajo de los sobacos, para que no te lastimen las sogas.» Y Jeremías lo hizo así." 
Jeremiah38:13 De ese modo, con sogas sacaron a Jeremías de la cisterna, y Jeremías se quedó en el patio de la cárcel." 
Jeremiah38:14 Después de eso, el rey Sedequías ordenó que llevaran al profeta Jeremías a su presencia, y lo recibió en la tercera entrada de la casa del Señor. Allí el rey le dijo a Jeremías: «Voy a hacerte una pregunta, y quiero que me digas la verdad.»" 
Jeremiah38:15 Jeremías le respondió: «Si te digo la verdad, ordenarás que me maten. Y si te doy un consejo, no vas a hacerme caso.»" 
Jeremiah38:16 El rey Sedequías le hizo a Jeremías un juramento secreto. Le dijo: «Te juro por el Señor, que nos dio la vida, que no te mataré ni te pondré en manos de esos hombres que quieren matarte.»" 
Jeremiah38:17 Entonces Jeremías le dijo a Sedequías: «Así ha dicho el Señor y Dios de los ejércitos, el Dios de Israel: “Si te entregas enseguida a los príncipes del rey de Babilonia, seguirás con vida y esta ciudad no será incendiada. Tú y los tuyos seguirán con vida." 
Jeremiah38:18 Pero si no te entregas a los príncipes del rey de Babilonia, esta ciudad caerá en manos de los caldeos, y ellos le prenderán fuego, y tú no podrás escapar de sus manos.”»" 
Jeremiah38:19 El rey Sedequías le contestó: «Jeremías, tengo miedo de los judíos que se han pasado al bando de los caldeos. Tal vez me entreguen en sus manos y me pongan en ridículo.»" 
Jeremiah38:20 Pero Jeremías le dijo: «No te entregarán. Si atiendes a la voz del Señor, y a lo que yo te digo, te irá bien y vivirás." 
Jeremiah38:21 Pero si te niegas a entregarte, esto es lo que el Señor me ha revelado:" 
Jeremiah38:22 Todas las mujeres que han quedado en el palacio real de Judá serán entregadas a los príncipes del rey de Babilonia, y ellas mismas dirán: “Tus amigos te engañaron, y te han vencido. Hundieron tus pies en el cieno, y luego te abandonaron.”" 
Jeremiah38:23 Entonces todas tus mujeres y tus hijos serán entregados a los caldeos, y tú no escaparás de sus manos, sino que el rey de Babilonia mismo te hará prisionero, y a esta ciudad le prenderán fuego.»" 
Jeremiah38:24 Sedequías le dijo a Jeremías: «Si no quieres morir, nadie debe enterarse de esto." 
Jeremiah38:25 Si los príncipes llegan a saber que yo he hablado contigo, y vienen a verte y te dicen: “Dinos por favor de qué hablaste con el rey. Si no quieres que te matemos, no nos ocultes nada. Y dinos también qué te dijo el rey”," 
Jeremiah38:26 tú les responderás: “Yo le pedí al rey que no me hiciera volver a la casa de Jonatán, pues no quiero morir allí.”»" 
Jeremiah38:27 En efecto, todos los príncipes fueron a ver a Jeremías y le preguntaron, y él les respondió tal y como el rey le había sugerido. Entonces ellos, al ver que ese asunto no había trascendido, dejaron a Jeremías en paz." 
Jeremiah38:28 Y Jeremías se quedó en el patio de la cárcel hasta el día en que Jerusalén fue conquistada. El día en que Jerusalén cayó, Jeremías estaba allí." 
Jeremiah39:1 En el mes décimo del año noveno del reinado de Sedequías en Judá, el rey Nabucodonosor de Babilonia vino a Jerusalén con todo su ejército, y sitió la ciudad." 
Jeremiah39:2 A los nueve días del mes cuarto del año undécimo del reinado de Sedequías, se abrió una brecha en la muralla de la ciudad," 
Jeremiah39:3 por la que entraron todos los príncipes del rey de Babilonia, es decir, Nergal Sarézer, Samgar Nebo, Sarsequín el Rabsaris, Nergal Sarézer el Rabmag, y todos los demás príncipes del rey de Babilonia, y acamparon en la puerta central." 
Jeremiah39:4 Cuando los vieron el rey Sedequías de Judá y todos sus soldados, huyeron de noche. Salieron de la ciudad por el camino del jardín real, por la puerta entre las dos murallas, y el rey salió por el camino del Arabá." 
Jeremiah39:5 Pero el ejército caldeo los siguió, y alcanzaron y apresaron a Sedequías en los llanos de Jericó. Entonces lo llevaron a Ribla, en tierra de Jamat, donde se encontraba el rey Nabucodonosor de Babilonia, y este le dictó sentencia." 
Jeremiah39:6 Allí en Ribla, el rey de Babilonia mandó degollar en presencia de Sedequías a los hijos de este, lo mismo que a todos los nobles de Judá." 
Jeremiah39:7 Al rey Sedequías le sacó los ojos, y se lo llevó a Babilonia sujeto con grilletes." 
Jeremiah39:8 Los caldeos les prendieron fuego al palacio del rey y a las casas del pueblo, y derribaron las murallas de Jerusalén." 
Jeremiah39:9 A los que quedaron con vida en la ciudad, y a los que se habían pasado a su bando, y a todos los sobrevivientes del pueblo, Nabuzaradán, capitán de la guardia, los llevó cautivos a Babilonia." 
Jeremiah39:10 Sin embargo, el capitán Nabuzaradán dejó en Judá a la gente pobre, que no tenía nada, y les dio viñas y terrenos." 
Jeremiah39:11 En cuanto a Jeremías, Nabucodonosor le había dado a Nabuzaradán las siguientes instrucciones:" 
Jeremiah39:12 «Tómalo y cuida de él. No le hagas ningún daño. Más bien, haz con él lo que yo te diga.»" 
Jeremiah39:13 Fue así como Nabuzaradán, capitán de la guardia, y Nabusazbán el Rabsaris, Nergal Sarézer el Rabmag, y todos los príncipes del rey de Babilonia," 
Jeremiah39:14 ordenaron sacar a Jeremías del patio de la cárcel, para entregárselo a Gedalías hijo de Ajicán, hijo de Safán, quien se lo llevó a su casa. Así Jeremías se quedó a vivir entre el pueblo." 
Jeremiah39:15 Mientras Jeremías estaba preso en el patio de la cárcel, la palabra del Señor vino a él, y le dijo:" 
Jeremiah39:16 «Ve y habla con Ébed Mélec, el etíope, y dile de mi parte: “Yo, el Señor de los ejércitos y Dios de Israel, te hago saber que voy a traer sobre esta ciudad todo lo que ya he anunciado. Será para su mal, y no para su bien. Cuando eso suceda, tú mismo serás testigo." 
Jeremiah39:17 Pero yo te pondré a salvo, y no caerás en manos de esa gente, a la que temes. —Palabra del Señor." 
Jeremiah39:18 »”Yo te libraré. No morirás a filo de espada, sino que tu vida será tu botín de guerra, porque tuviste confianza en mí.”» —Palabra del Señor." 
Jeremiah40:1 La palabra del Señor vino a Jeremías después de que Nabuzaradán, el capitán de la guardia, lo liberó en Ramá, y de que él había estado encadenado y marchaba entre todos los cautivos de Jerusalén y de Judá que eran llevados a Babilonia." 
Jeremiah40:2 El capitán de la guardia tomó a Jeremías y le dijo: «El Señor, tu Dios, había anunciado este mal contra este lugar," 
Jeremiah40:3 y ha cumplido con lo que había dicho. Esto les ha sucedido porque ustedes pecaron contra el Señor y no lo obedecieron. 
Jeremiah40:4 Ahora yo te he quitado las cadenas que tenías en las manos. Si te parece bien venir conmigo a Babilonia, ven. Yo cuidaré de ti. Pero si no te parece bien venir conmigo a Babilonia, no vengas. Ahí está todo el país, delante de ti. Puedes ir a donde quieras, y a donde te parezca mejor." 
Jeremiah40:5 Si prefieres quedarte, regresa a donde está Gedalías hijo de Ajicán, hijo de Safán, pues el rey de Babilonia lo ha puesto al frente de todas las ciudades de Judá. Puedes quedarte con él y vivir entre el pueblo; o ir a donde te parezca mejor.» Dicho esto, el capitán de la guardia le dio provisiones y un regalo, y lo despidió." 
Jeremiah40:6 Entonces Jeremías se fue a Mispá, donde estaba Gedalías hijo de Ajicán, y vivió allí, entre el pueblo que se había quedado en el país." 
Jeremiah40:7 Cuando todos los jefes del ejército de Judá que no se habían rendido, y sus hombres, supieron que el rey de Babilonia había nombrado gobernador del país a Gedalías hijo de Ajicán, y que había dejado a su cargo a los hombres, las mujeres y los niños, y a los pobres de la tierra que no habían sido llevados a Babilonia," 
Jeremiah40:8 fueron a Mispá para hablar con Gedalías. Ellos eran Ismael hijo de Netanías, Johanán y Jonatán hijos de Careaj, Seraías hijo de Tanjumet, los hijos de Efay el netofatita, y Jezanías, que era hijo de un macatita, más todos sus hombres." 
Jeremiah40:9 A ellos y a sus hombres Gedalías hijo de Ajicán, hijo de Safán, les hizo este juramento: «No teman servir a los caldeos. Quédense a vivir en el país y sirvan al rey de Babilonia, y les irá bien." 
Jeremiah40:10 Yo me quedaré a vivir en Mispá para hablar con los caldeos cuando vengan a vernos. Ustedes pueden tomar el vino, los frutos de verano y el aceite, y ponerlo en sus almacenes, y quédense en las ciudades que han tomado.»" 
Jeremiah40:11 Todos los judíos que estaban en Moab, y entre los hijos de Amón y de Edom, y los que estaban en todas las tierras, se enteraron de que el rey de Babilonia había dejado a algunos en Judá, y que había nombrado gobernador a Gedalías hijo de Ajicán, hijo de Safán." 
Jeremiah40:12 Entonces todos estos judíos regresaron de todos los lugares por donde habían sido esparcidos, y vinieron a la tierra de Judá para ver a Gedalías en Mispá, y para recoger vino y abundantes frutos." 
Jeremiah40:13 Johanán hijo de Careaj y todos los jefes de los soldados que no se habían rendido fueron a ver a Gedalías en Mispá," 
Jeremiah40:14 y le dijeron: «¿Acaso no sabes que Baalís, el rey de los amonitas, ha enviado a Ismael hijo de Netanías para que te mate?» Pero Gedalías hijo de Ajicán no les creyó." 
Jeremiah40:15 Entonces allí en Mispá, Johanán hijo de Careaj habló en secreto con Gedalías y le propuso: «Voy a ir en busca de Ismael hijo de Netanías, y lo mataré sin que nadie lo sepa. Si él llegara a matarte, ¡todos los judíos que se han reunido contigo se dispersarían, y el resto de Judá perecerá!»" 
Jeremiah40:16 Pero Gedalías hijo de Ajicán le dijo a Johanán hijo de Careaj: «No lo hagas. Eso que dices de Ismael es una falsedad.» 
Jeremiah41:1 En el mes séptimo, Ismael hijo de Netanías, hijo de Elisama, de la descendencia real, fue a Mispá para visitar a Gedalías hijo de Ajicán, y allí en Mispá comieron pan juntos. Lo acompañaban algunos príncipes del rey y otros diez hombres." 
Jeremiah41:2 De pronto, Ismael hijo de Netanías y los diez hombres que con él estaban se levantaron y, con sus espadas, hirieron a Gedalías hijo de Ajicán, hijo de Safán. Así mataron a quien el rey de Babilonia había nombrado gobernador del país." 
Jeremiah41:3 Ismael mató también a todos los judíos que estaban en Mispá con Gedalías, y a los soldados caldeos que allí se encontraban." 
Jeremiah41:4 Un día después, cuando aún nadie sabía que Ismael había matado a Gedalías," 
Jeremiah41:5 unos ochenta hombres llegaron de Siquén, de Silo y de Samaria. Venían con la barba raída y con los vestidos rasgados, y con heridas en el cuerpo, y en sus manos traían una ofrenda e incienso para llevarlos a la casa del Señor." 
Jeremiah41:6 Desde Mispá, Ismael hijo de Netanías les salió al encuentro. Iba todo lloroso. Cuando los encontró, les dijo: «Vengan a ver a Gedalías hijo de Ajicán.»" 
Jeremiah41:7 En cuanto aquellos hombres estuvieron dentro de la ciudad, Ismael hijo de Netanías y los hombres que estaban con él los degollaron, y luego los echaron dentro de una cisterna." 
Jeremiah41:8 Pero entre esos hombres había diez que le dijeron a Ismael: «No nos mates. En el campo tenemos mucho trigo y cebada, y aceite y miel.» A esos diez, Ismael los dejó con vida." 
Jeremiah41:9 La cisterna en donde Ismael hijo de Netanías arrojó los cadáveres de todos los hombres que había matado por causa de Gedalías era la misma que el rey Asa había hecho para defenderse de Basá rey de Israel. Pero Ismael la llenó de muertos. 
Jeremiah41:10 Después Ismael se pasó al bando de los amonitas, y se llevó cautivos a los sobrevivientes que había en Mispá, a las hijas del rey, y a todo el pueblo que Nabuzaradán, el capitán de la guardia, había dejado a cargo de Gedalías hijo de Ajicán." 
Jeremiah41:11 Cuando Johanán hijo de Careaj y todos los jefes de los soldados que estaban con él supieron todo el mal que había hecho Ismael hijo de Netanías," 
Jeremiah41:12 tomaron a todos sus hombres y fueron a pelear contra Ismael hijo de Netanías, al que hallaron junto al gran estanque que está en Gabaón." 
Jeremiah41:13 Toda la gente que Ismael tenía prisionera se alegró al ver a Johanán hijo de Careaj y a todos los capitanes de soldados que lo acompañaban. 
Jeremiah41:14 Entonces todos los cautivos que Ismael había traído desde Mispá se volvieron contra él y se unieron a Johanán hijo de Careaj," 
Jeremiah41:15 pero Ismael hijo de Netanías se escapó de Johanán con ocho hombres, y se fue al país de los amonitas." 
Jeremiah41:16 Entonces Johanán hijo de Careaj y todos los jefes de soldados que estaban con él tomaron al resto del pueblo que habían rescatado de manos de Ismael hijo de Netanías, es decir, a los soldados, mujeres, niños y eunucos que Johanán había traído de Gabaón y que Ismael se había llevado de Mispá después de matar a Gedalías hijo de Ajicán," 
Jeremiah41:17 y se fueron y habitaron en Guerut Quimán, que está cerca de Belén, con la intención de emigrar a Egipto," 
Jeremiah41:18 pues por haberle dado muerte Ismael hijo de Netanías a Gedalías hijo de Ajicán, al cual el rey de Babilonia había puesto para gobernar la tierra, tenían miedo de los caldeos." 
Jeremiah42:1 Todos los oficiales militares y todo el pueblo, desde el menor hasta el mayor, junto con Johanán hijo de Careaj, Jezanías hijo de Osaías, fueron" 
Jeremiah42:2 y le dijeron al profeta Jeremías: «Acepta ahora nuestra súplica, y ruega al Señor tu Dios por nosotros, por todo este remanente. Como puedes ver, éramos muchos y solo hemos quedado unos pocos." 
Jeremiah42:3 Pide al Señor tu Dios que nos muestre el camino que debemos seguir, y qué es lo que debemos hacer.»" 
Jeremiah42:4 El profeta Jeremías les dijo: «Los he escuchado y, tal y como me lo han pedido, voy a orar al Señor su Dios. Todo lo que el Señor les responda, yo se lo diré a ustedes. No les ocultaré una sola palabra.»" 
Jeremiah42:5 Ellos le dijeron a Jeremías: «Que el Señor sea testigo fiel y verdadero entre nosotros, si acaso no cumplimos con todo lo que, por tu conducto, el Señor tu Dios nos mande hacer." 
Jeremiah42:6 Nosotros obedeceremos a la voz del Señor nuestro Dios, a quien te hemos pedido suplicarle. Sea bueno o sea malo, obedeceremos a la voz del Señor nuestro Dios, para que nos vaya bien.»" 
Jeremiah42:7 Diez días después, sucedió que la palabra del Señor vino a Jeremías." 
Jeremiah42:8 Entonces llamó a Johanán hijo de Careaj y a todos los oficiales militares que estaban con él, lo mismo que a todo el pueblo, desde el menor hasta el mayor," 
Jeremiah42:9 y les dijo: «Así ha dicho el Señor y Dios de Israel, ante quien me pidieron presentar sus ruegos." 
Jeremiah42:10 Si ustedes deciden quedarse en esta tierra, él los levantará y no volverá a destruirlos; los plantará, y no volverá a arrancarlos. El Señor lamenta mucho haberles causado tanto daño." 
Jeremiah42:11 Ustedes tienen miedo de la presencia del rey de Babilonia, pero no hay razón de que le teman, porque el Señor está con ustedes para salvarlos y librarlos de sus manos. —Palabra del Señor." 
Jeremiah42:12 »El Señor tendrá compasión de ustedes, y hará que también el rey de Babilonia se compadezca de ustedes, para que puedan volver a su tierra." 
Jeremiah42:13 Pero si ustedes deciden no habitar este país, y por lo tanto no obedecer a la voz del Señor su Dios," 
Jeremiah42:14 sino que deciden emigrar a Egipto y quedarse a vivir allá, donde creen que no sabrán nada de guerras, ni oirán sonido de trompetas, ni padecerán hambre," 
Jeremiah42:15 escuchen ustedes, remanente de Judá, la palabra del Señor. Así ha dicho el Señor de los ejércitos y Dios de Israel: “Si ustedes deciden emigrar a Egipto, y se internan para vivir allá," 
Jeremiah42:16 va a suceder que la espada que tanto temen los alcanzará allá, en la tierra de Egipto, y el hambre que tanto temen, también los alcanzará allá, en Egipto, y allí morirán." 
Jeremiah42:17 Todos los que decidan emigrar a Egipto y quedarse a vivir allá, morirán por causa de la espada, el hambre y la peste; ni uno solo de ellos quedará con vida, ni podrá escapar del mal que traeré sobre ellos.”" 
Jeremiah42:18 »Porque así ha dicho el Señor de los ejércitos y Dios de Israel: “Así como mi enojo y mi ira se derramaron sobre los habitantes de Jerusalén, así también se derramará mi ira sobre ustedes, cuando entren en Egipto. Serán motivo de imprecaciones y de espanto, de maldiciones y de afrentas, y no volverán a ver este lugar.”" 
Jeremiah42:19 »El Señor ha hablado acerca de ustedes, remanente de Judá. No vayan a Egipto. Queden advertidos de lo que hoy les digo." 
Jeremiah42:20 Ustedes están poniendo en peligro su vida, pues ustedes mismos me enviaron a suplicarle al Señor su Dios, a rogarle que les diera a conocer lo que él quiere que hagan, y se comprometieron a obedecerlo." 
Jeremiah42:21 En este día les he dado a conocer su palabra, y ustedes no han obedecido a la voz del Señor su Dios, ni a nada de lo que él me envió a decirles." 
Jeremiah42:22 Sepan, pues, que allí donde ustedes decidieron emigrar para vivir, allí morirán por la espada, el hambre y la peste.»" 
Jeremiah43:1 En cuanto Jeremías terminó de comunicar al pueblo todas las palabras por las que el Señor su Dios lo había enviado a hablar con ellos," 
Jeremiah43:2 tanto Azarías hijo de Osaías y Johanán hijo de Careaj como otros insolentes le dijeron a Jeremías: «¡Lo que dices es una mentira! El Señor nuestro Dios no te ha enviado a decirnos que no vayamos a vivir en Egipto. 
Jeremiah43:3 Es Baruc hijo de Nerías quien te incita contra nosotros, para entregarnos en manos de los caldeos, y matarnos y hacer que nos lleven cautivos a Babilonia.»" 
Jeremiah43:4 Así que Johanán hijo de Careaj no hizo caso a esta advertencia del Señor para que se quedaran en la tierra de Judá, ni tampoco ninguno de los oficiales militares, ni nadie entre el pueblo." 
Jeremiah43:5 Más bien, Johanán hijo de Careaj y todos los oficiales militares tomaron a todos los sobrevivientes de Judá que habían regresado de todas las naciones por las que habían sido dispersados y que querían vivir en tierra de Judá," 
Jeremiah43:6 es decir, a todos los que Nabuzaradán, el capitán de la guardia, había dejado con Gedalías hijo de Ajicán, hijo de Safán (hombres, mujeres y niños, las hijas del rey, el profeta Jeremías y Baruc hijo de Nerías)," 
Jeremiah43:7 y se internaron en Egipto, en desobediencia a la voz del Señor. Y así llegaron a Tafnes." 
Jeremiah43:8 Allí en Tafnes, la palabra del Señor vino a Jeremías, y le dijo:" 
Jeremiah43:9 «Ve a la entrada del palacio del faraón en Tafnes, y allí toma unas piedras grandes y entiérralas en el pavimento, y cúbrelas luego con barro, a la vista de los hombres de Judá." 
Jeremiah43:10 Y diles de mi parte: “Yo, el Señor de los ejércitos y Dios de Israel declaro que voy a traer hasta este lugar a mi siervo, el rey Nabucodonosor de Babilonia. Sobre estas piedras que Jeremías ha enterrado pondré su trono, y él extenderá su pabellón." 
Jeremiah43:11 Porque Nabucodonosor vendrá y atacará a Egipto. Unos morirán porque tenían que morir, otros serán llevados cautivos, y otros más morirán a filo de espada." 
Jeremiah43:12 Y les prenderá fuego a los templos de los dioses de Egipto, y a sus dioses los llevará al cautiverio. Arrasará con la tierra de Egipto, como cuando el pastor limpia su capa, y luego saldrá del país en paz." 
Jeremiah43:13 Además, despedazará las estatuas de Bet Semes y les prenderá fuego a los templos de los dioses de Egipto.”»" 
Jeremiah44:1 Jeremías recibió un mensaje acerca de todos los judíos que vivían en Migdol, Tafnes, Menfis y Patros, en la tierra de Egipto. Este fue el mensaje:" 
Jeremiah44:2 «Así ha dicho el Señor de los ejércitos y Dios de Israel: “Ustedes han visto todo el mal que traje sobre Jerusalén y sobre todas las ciudades de Judá. Como pueden ver, hoy se encuentran asoladas y no hay quien habite en ellas." 
Jeremiah44:3 Esto sucedió por la maldad que ellos cometieron, la cual provocó mi enojo, pues se fueron a ofrecer incienso y a honrar a dioses ajenos, dioses que ni ellos ni ustedes ni sus padres habían conocido." 
Jeremiah44:4 Una y otra vez envié a todos mis siervos, los profetas, para que les dijeran que no hicieran lo que yo detesto y me es tan repugnante." 
Jeremiah44:5 Pero ellos no me hicieron caso ni oyeron ni se apartaron de su maldad, ni tampoco dejaron de ofrecer incienso a dioses ajenos." 
Jeremiah44:6 Por eso ya no pude contener mi ira, y mi furor se derramó sobre las ciudades de Judá y por las calles de Jerusalén, las cuales quedaron destruidas y abandonadas hasta el día de hoy.”" 
Jeremiah44:7 »Ahora, pues, así ha dicho el Señor de los ejércitos y Dios de Israel: “¿Por qué cometen tan grande mal contra ustedes mismos? ¿Por qué han de ser borrados de entre Judá hombres y mujeres, jóvenes y niños de pecho, sin que les quede un solo sobreviviente?" 
Jeremiah44:8 ¿Por qué me hacen enojar con las obras de sus manos y ofrecen incienso a dioses ajenos en Egipto, adonde han llegado para vivir? ¿Por qué quieren ser eliminados y acabar siendo motivo de maldición y de oprobio a todas las naciones de la tierra?" 
Jeremiah44:9 ¿Se han olvidado ya de las maldades de sus padres, las cuales cometieron en la tierra de Judá y en las calles de Jerusalén? ¿O de las maldades de los reyes de Judá y de sus mujeres?" 
Jeremiah44:10 Hasta el día de hoy, ustedes no se han humillado ni han mostrado temor de mí. Tampoco han caminado en mi ley ni en mis estatutos, los cuales les expuse a ustedes y a sus padres.”" 
Jeremiah44:11 »Por tanto, así ha dicho el Señor de los ejércitos y Dios de Israel: “Para mal de ustedes, y para la destrucción de todo Judá, voy a darles la espalda." 
Jeremiah44:12 A los sobrevivientes de Judá, esos que decidieron emigrar a Egipto para establecerse allí, en Egipto serán destruidos por completo. Morirán a filo de espada, o consumidos por el hambre. Desde el menor hasta el mayor, morirán a filo de espada, o de hambre, y serán objeto de execración y espanto, de maldición y oprobio." 
Jeremiah44:13 Yo castigaré a los que viven en Egipto como antes castigué a los de Jerusalén: ¡con la espada, el hambre y la peste!" 
Jeremiah44:14 De los sobrevivientes de Judá que se internaron en Egipto para vivir allá, no habrá uno solo que escape. Ninguno de ellos quedará con vida para volver a la tierra de Judá, tierra por la cual suspiran y quisieran habitar. Solo volverán unos cuantos fugitivos.”»" 
Jeremiah44:15 Todos los que sabían que sus mujeres habían ofrecido incienso a dioses ajenos, y toda la gran concurrencia de mujeres allí presentes, y todo el pueblo que vivía en Patros, en Egipto, le respondieron a Jeremías:" 
Jeremiah44:16 «Tú dices que nos has hablado en nombre del Señor, pero no vamos a hacerte caso." 
Jeremiah44:17 Más bien, vamos a cumplir con la promesa que hemos hecho, de ofrecer incienso a la reina del cielo y derramar libaciones en su honor, como lo hemos hecho nosotros y lo hicieron nuestros padres, nuestros reyes y nuestros príncipes, en las ciudades de Judá y en las plazas de Jerusalén. Porque entonces teníamos abundancia de pan, y vivíamos alegres, y no sufrimos ninguna calamidad." 
Jeremiah44:18 En cambio, desde que dejamos de ofrecer incienso a la reina del cielo y de derramarle libaciones, nos falta todo. ¡O nos matan a filo de espada, o nos morimos de hambre!»" 
Jeremiah44:19 Las mujeres dijeron: «Cuando nosotras ofrecimos incienso a la reina del cielo, y le derramamos libaciones, o cuando le hicimos tortas para rendirle culto, ¿acaso lo hicimos sin el consentimiento de nuestros maridos?»" 
Jeremiah44:20 Jeremías dijo entonces a todo el pueblo, es decir, a todos los hombres y mujeres que le habían respondido:" 
Jeremiah44:21 «¿Y acaso el Señor no se acuerda? ¿Acaso no tiene presente en su memoria el incienso que ustedes y sus padres, y sus reyes y príncipes, y el pueblo de la tierra ofrecieron en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén?" 
Jeremiah44:22 Pero por causa de sus malas obras y de sus hechos repugnantes el Señor no pudo soportarlo más. Por eso su tierra quedó hecha un desierto, un motivo de espanto y de maldición, por eso se quedó deshabitada, como lo está hoy." 
Jeremiah44:23 Y es que ustedes ofrecieron incienso y pecaron contra el Señor. No obedecieron su voz ni siguieron su ley ni sus estatutos y testimonios. Por eso hasta el día de hoy les ha sobrevenido este mal.» 
Jeremiah44:24 Jeremías dijo también a todo el pueblo, y a todas las mujeres: «Ustedes, gente de Judá que están en tierra de Egipto, oigan la palabra del Señor." 
Jeremiah44:25 Así ha dicho el Señor de los ejércitos y Dios de Israel: “Ustedes y sus mujeres lo han dicho con la boca, y lo han cumplido con las manos. Se han comprometido a cumplir sus votos de ofrecer incienso a la reina del cielo y derramarle libaciones. Pues bien, ¡confirmen sus votos, y pónganlos por obra!”" 
Jeremiah44:26 Ahora escuchen la palabra del Señor, todos ustedes, gente de Judá que habita en Egipto. El Señor ha dicho: “Juro por mi gran nombre, que nunca más nadie de Judá invocará mi nombre en Egipto. Nadie volverá a decir: ‘¡Vive el Señor!’" 
Jeremiah44:27 Yo los estoy vigilando, para su mal y no para su bien. Todos los hombres de Judá que ahora están en Egipto serán exterminados por la espada o por el hambre, hasta que perezcan por completo." 
Jeremiah44:28 Los pocos sobrevivientes de Judá que han emigrado a Egipto, y que logren escapar de la espada, volverán de Egipto a Judá, y entonces sabrán la palabra de quién se cumplió, si la mía, o la de ellos." 
Jeremiah44:29 Y para que sepan que mis palabras ciertamente permanecerán, para mal de ustedes, voy a darles una señal de que los castigaré en este lugar.”» —Palabra del Señor." 
Jeremiah44:30 Así ha dicho el Señor: «Voy a entregar en manos de sus enemigos al faraón Jofra, rey de Egipto. Voy a entregarlo en manos de los que quieren matarlo, así como entregué al rey Sedequías de Judá en manos de su enemigo Nabucodonosor, el rey de Babilonia, que también quería matarlo.»" 
Jeremiah45:1 En el año cuarto del reinado de Joacín hijo de Josías en Judá, el profeta Jeremías le dio este mensaje a Baruc hijo de Nerías, para que este lo escribiera en un rollo de cuero. Esto fue lo que Jeremías le dictó:" 
Jeremiah45:2 «Así ha dicho el Señor Dios de Israel: “Tú, Baruc," 
Jeremiah45:3 te has quejado de que yo, el Señor, he añadido tristeza a tu dolor. Dices estar fatigado de tanto gemir, y que no has hallado reposo." 
Jeremiah45:4 Pero yo, el Señor, te digo que puedo destruir lo que antes construí, y también arrancar lo que antes planté, es decir, toda esta tierra." 
Jeremiah45:5 No busques para ti grandes cosas, porque yo voy a traer el mal sobre la humanidad entera. Pero a ti te dejaré escapar con vida por dondequiera que vayas. Tu vida será tu botín de guerra.”» —Palabra del Señor." 
Jeremiah46:1 La palabra del Señor vino al profeta Jeremías en contra de las naciones. 
Jeremiah46:2 En el año cuarto del reinado de Joacín hijo de Josías en Judá, el faraón Necao acampó con todo su ejército en Carquemis, a orillas del río Éufrates, pero allí el rey Nabucodonosor de Babilonia lo derrotó. Esto es lo que dijo acerca de Egipto:" 
Jeremiah46:3 «Preparen los escudos y paveses, y presenten combate." 
Jeremiah46:4 Ustedes los de caballería, sujeten los caballos a los carros, y trepen a ellos. Pónganse los yelmos y las corazas; limpien las lanzas." 
Jeremiah46:5 ¿Por qué los veo retroceder, llenos de miedo? Sus valientes han sido derrotados, y huyen sin volver la mirada atrás. ¡Hay terror por todas partes! —Palabra del Señor." 
Jeremiah46:6 »¡Que no huya el ligero de pies! ¡Que no escapen los valientes, porque tropezarán y caerán en el norte, a orillas del río Éufrates!" 
Jeremiah46:7 »¿Quién es este, que sube como el río Nilo, cuyas aguas se desbordan como un torrente?" 
Jeremiah46:8 Egipto se ensanchó como un río, como las agitadas aguas de un río dijo: “Subiré y cubriré la tierra, destruiré a las ciudades y a sus habitantes.”" 
Jeremiah46:9 ¡Que ataque la caballería! ¡Que avancen los carros de combate! ¡Que salgan los guerreros etíopes! ¡Que se cubran con escudos los libios! ¡Que preparen sus arcos los lidios! 
Jeremiah46:10 ¡Ese día es del Señor, el Dios de los ejércitos! ¡Es un día de retribución, para vengarse de sus enemigos! ¡La espada se hartará de matar! ¡Se embriagará de la sangre del enemigo, que será una ofrenda para el Señor, Dios de los ejércitos, en la tierra del norte, a orillas del río Éufrates!" 
Jeremiah46:11 ¡Sube a Galaad, virginal Egipto, y busca un remedio! Pero aunque multipliques las medicinas, no hay remedio para ti." 
Jeremiah46:12 Las naciones supieron de tu afrenta, y tu clamor llenó la tierra, porque un guerrero chocaba contra otro, y juntos cayeron los dos.»" 
Jeremiah46:13 Este es el mensaje del Señor al profeta Jeremías, acerca del ataque del rey Nabucodonosor de Babilonia contra la tierra de Egipto:" 
Jeremiah46:14 «¡Anúncienlo en Egipto! ¡Háganlo saber en Migdol! ¡Denlo a conocer en Menfis y en Tafnes! ¡Díganles que se levanten y se preparen, porque la espada va a acabar con su comarca!" 
Jeremiah46:15 ¿Por qué se vino abajo tu poderoso rey? No pudo mantenerse firme, porque el Señor lo derribó." 
Jeremiah46:16 Tus caídos se multiplicaron; cayeron, y uno a otro se dicen: “Levántate, y volvamos a nuestro pueblo, a la tierra que nos vio nacer; ¡huyamos de la espada vencedora!”" 
Jeremiah46:17 Algunos gritan: “¡El faraón es ‘mucho ruido’! ¡El rey de Egipto es ‘pocas nueces’!” 
Jeremiah46:18 Pero viene uno que es imponente como el monte Tabor entre los montes, imponente como el monte Carmelo junto al mar. —Palabra del Rey, cuyo nombre es el Señor de los ejércitos." 
Jeremiah46:19 »Por eso, habitantes de Egipto, ¡prepárense para ir al cautiverio! Porque Menfis quedará asolada, ¡convertida en un desierto deshabitado!" 
Jeremiah46:20 »Egipto es una becerra hermosa. Pero del norte viene su destrucción. 
Jeremiah46:21 Hasta los soldados mercenarios que combaten a su lado parecen becerros engordados. Pero también ellos retroceden y huyen sin detenerse, porque les llegó el día de la derrota, la hora de su castigo." 
Jeremiah46:22 »¡Egipto silba como serpiente que huye! Llegan ya sus enemigos, y lo atacan con hachas, como si fueran leñadores." 
Jeremiah46:23 Derribarán sus bosques, aunque sean impenetrables, porque su ejército es incontable; ¡son más numerosos que una plaga de langostas! —Palabra del Señor." 
Jeremiah46:24 »Los habitantes de Egipto quedarán en vergüenza, porque su país caerá en poder del pueblo del norte.»" 
Jeremiah46:25 El Señor de los ejércitos y Dios de Israel ha dicho: «Voy a castigar a Amón, el dios de Tebas, y a Egipto, y a sus dioses y reyes; ¡lo mismo al faraón que a los que en él confían!" 
Jeremiah46:26 Voy a entregarlos en manos de los que quieren matarlos; en manos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, y de sus siervos. Pero después Egipto volverá a ser habitado, como antes fue. —Palabra del Señor." 
Jeremiah46:27 »Pero tú, Jacob, siervo mío, no temas; ¡no pierdas el ánimo, Israel! Porque yo te rescataré de ese país lejano; yo salvaré a tus descendientes del país donde ahora son cautivos. Y Jacob volverá, y descansará y prosperará, y no habrá nadie que le infunda temor." 
Jeremiah46:28 Tú, Jacob, siervo mío, no temas, porque yo estoy contigo. Yo destruiré a todas las naciones entre las cuales te he dispersado, pero a ti no te destruiré del todo, sino que te daré un castigo justo, aunque de ninguna manera dejaré de castigarte.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah47:1 La palabra del Señor acerca de los filisteos vino al profeta Jeremías antes de que el faraón destruyera Gaza. 
Jeremiah47:2 «Así ha dicho el Señor: “Las aguas del norte suben de nivel, y pronto serán un torrente. Inundarán la tierra en su plenitud, la ciudad y sus habitantes; la gente pedirá ayuda; todos los habitantes de la tierra harán lamentos." 
Jeremiah47:3 Tan débiles estarán los padres que no cuidarán a sus hijos cuando oigan los cascos de los caballos y el estruendo de los carros de guerra," 
Jeremiah47:4 cuando llegue el día en que todos los filisteos serán destruidos, porque serán destruidas Tiro y Sidón, y todos los aliados que aún les queden. El Señor destruirá a los filisteos y al resto de la costa de Caftor." 
Jeremiah47:5 Gaza ha sido rapada, y Ascalón ha perecido, lo mismo que el resto de su valle; ¿hasta cuándo te harás heridas por tu luto?" 
Jeremiah47:6 Espada del Señor, ¿hasta cuándo vas a descansar? Vuelve a tu vaina y reposa. ¡Sosiégate!" 
Jeremiah47:7 ¿Pero cómo vas a reposar, si el Señor te ha ordenado atacar Ascalón y la costa del mar?”" 
Jeremiah48:1 »Así ha dicho el Señor de los ejércitos, el Dios de Israel, acerca de Moab: »¡Ay de Nebo! ¡Ha sido derrotado y puesto en vergüenza! Quiriatayin ha sido conquistado; Misgab no supo qué hacer, y perdió el ánimo." 
Jeremiah48:2 Nunca más se alabará a Moab, pues en Jesbón sus enemigos hicieron planes contra ella; decidieron ir y borrarla de entre las naciones. Y también tú, Madmena, serás eliminada; ¡la espada te perseguirá!" 
Jeremiah48:3 »¡Se oye un clamor en Joronayin! ¡Hay mucha destrucción y gran quebrantamiento! 
Jeremiah48:4 Moab ha quedado deshecha; puede oírse el clamor de sus pequeños. 
Jeremiah48:5 Se oye el llanto de los que suben a Luhit; los enemigos oyen gritar a los que bajan a Joronayin: 
Jeremiah48:6 “¡Huyan, pónganse a salvo! ¡Sean como la retama del desierto!”" 
Jeremiah48:7 Tú, Moab, confiaste en tus bienes y en tus tesoros, pero también serás conquistada, y Quemos será llevado en cautiverio, junto con sus sacerdotes y sus príncipes." 
Jeremiah48:8 ¡A todas tus ciudades llegará la destrucción! ¡Ninguna de ellas se librará! También el valle quedará asolado, y destruida la llanura, tal y como lo ha dicho el Señor." 
Jeremiah48:9 »¡Denle alas a Moab, y que se vaya volando! Porque sus ciudades quedarán desiertas y totalmente deshabitadas." 
Jeremiah48:10 ¡Malditos sean los que no cumplan con lo que el Señor les ha ordenado hacer! ¡Malditos sean los que no empapen con sangre su espada! 
Jeremiah48:11 »Moab ha estado en reposo desde su juventud. En reposo, como el vino sobre su sedimento. Nunca ha sido trasvasado de una vasija a otra, ni jamás ha estado en cautiverio. Por eso ha retenido su sabor, y no ha variado su aroma." 
Jeremiah48:12 Por eso viene el día en que yo enviaré gente que lo trasvasará; y sus vasijas quedarán vacías, y sus odres serán despedazados. —Palabra del Señor." 
Jeremiah48:13 »Entonces Moab se avergonzará de Quemos, como la casa de Israel se avergonzó de haber confiado en Betel." 
Jeremiah48:14 »¿Cómo pueden decir ustedes que son hombres valientes, soldados aguerridos?" 
Jeremiah48:15 ¡Si Moab ha sido destruido, sus ciudades han sido asoladas, y sus mejores jóvenes fueron llevados al matadero! —Palabra del Rey, cuyo nombre es el Señor de los ejércitos." 
Jeremiah48:16 »Cercana está la destrucción de Moab; muy pronto quedará en ruinas. 
Jeremiah48:17 Compadézcanse de él todos los que lo rodean; digan todos los que conocen su nombre: “¡Cómo se hizo pedazos tan recio cetro, tan hermoso báculo!”" 
Jeremiah48:18 »Tú, que habitas en Dibón, baja de tus gloriosas alturas y siéntate en la tierra seca, porque el destructor de Moab viene contra ti para destruir tus fortalezas." 
Jeremiah48:19 »Y tú, que habitas en Aroer, párate en el camino y observa; pregunta a los que van en retirada qué fue lo que sucedió." 
Jeremiah48:20 ¡Griten y hagan lamentos! ¡Hagan saber en Arnón que Moab ha sido destruido! Sí, Moab ha quedado en vergüenza, porque ha sido destruido." 
Jeremiah48:21 »El juicio cayó sobre la tierra de la llanura. Cayó sobre Holón, Yahás y Mefagat;" 
Jeremiah48:22 sobre Dibón, Nebo y Bet Diblatayin;" 
Jeremiah48:23 sobre Quiriatayin, Bet Gamul y Bet Megón;" 
Jeremiah48:24 sobre Queriot y Bosra, y sobre todas las ciudades cercanas y lejanas de Moab." 
Jeremiah48:25 El poder de Moab ha sido aniquilado; ¡su fuerza ha llegado a su fin! —Palabra del Señor. 
Jeremiah48:26 »Moab se creyó superior al Señor. Pues ahora, ¡embriáguenlo, y dejen que se revuelque en su vómito! ¡Que se vuelva motivo de burla!" 
Jeremiah48:27 Porque Moab también se burló de Israel. Cuando hablaba de los israelitas, se burlaba de ellos, como si los hubieran pillado robando." 
Jeremiah48:28 »Habitantes de Moab, abandonen las ciudades y refúgiense en los peñascos. Hagan lo que las palomas, que hacen su nido en la entrada de las cuevas." 
Jeremiah48:29 Bien sabemos que Moab es muy soberbio; que su corazón es arrogante, orgulloso, engreído y altanero;" 
Jeremiah48:30 y yo conozco su furor. Pero de nada le servirá. Ningún provecho sacará de su jactancia. —Palabra del Señor. 
Jeremiah48:31 »Por eso voy a llorar por Moab; por todo Moab levantaré mi clamor; ¡guardaré luto por los habitantes de Quir Jeres! 
Jeremiah48:32 Lloraré por ti, vid de Sibemá, como lloré por la ciudad de Jazer. Tus sarmientos cruzaron el mar y llegaron hasta el mar de Jazer, pero la destrucción alcanzó a tu cosecha y a tu vendimia." 
Jeremiah48:33 En los fértiles campos de Moab cesaron la alegría y el regocijo, pues yo hice que en sus lagares faltara el vino. Ya no cantan al pisar las uvas, ni tampoco lanzan gritos de alegría." 
Jeremiah48:34 »El clamor de Jesbón llega hasta Eleale, y aun hasta Yahás, Soar, Joronayin y Eglat Selisiyá se escucha su voz; también el arroyo de Nimrín se ha secado." 
Jeremiah48:35 Yo acabaré con todos los de Moab que ofrezcan sacrificios sobre los lugares altos, y con todos los que ofrezcan incienso a sus dioses. —Palabra del Señor." 
Jeremiah48:36 »Por eso mi corazón resuena como flauta por la gente de Moab y de Quir Jeres, pues se han perdido todas sus riquezas." 
Jeremiah48:37 »Todos ellos andarán con la cabeza rapada y con la barba raída; todos ellos se harán heridas en las manos y se vestirán de luto. 
Jeremiah48:38 Todo será llanto en las casas y en las calles de Moab, porque yo haré pedazos a Moab, como quien rompe una vasija mal hecha. —Palabra del Señor." 
Jeremiah48:39 »¡Que se oigan los lamentos! ¡Moab ha sido destrozado! ¡Moab volvió la espalda y fue avergonzado! ¡Moab es ahora objeto de horror y de escarnio para todos los que lo rodean! 
Jeremiah48:40 »Así ha dicho el Señor: “Viene una nación contra Moab, como un águila que vuela con sus alas extendidas." 
Jeremiah48:41 Sus ciudades y fortalezas serán conquistadas. Cuando llegue ese día, el corazón de los valientes de Moab parecerá el corazón de una mujer parturienta.”" 
Jeremiah48:42 Y Moab será destruido y dejará de existir como pueblo, por haberse creído superior al Señor." 
Jeremiah48:43 ¡Miedo y hoyos y trampas les esperan a los habitantes de Moab! —Palabra del Señor. 
Jeremiah48:44 »El que huya del miedo caerá en el hoyo, y el que escape del hoyo caerá en la trampa. “Todo esto lo traeré sobre Moab, en el año de su castigo.” —Palabra del Señor." 
Jeremiah48:45 »Los que huyan, buscarán exhaustos protegerse en Jesbón, la otrora ciudad de Sijón; pero de allí saldrán llamas de fuego, y quemarán todo lo que aún quede de Moab, esa nación de gente revoltosa." 
Jeremiah48:46 ¡Ay de ti, Moab! ¡Tu fin llegó, pueblo de Quemos! Tus hombres y tus mujeres son hechos prisioneros y llevados al cautiverio." 
Jeremiah48:47 Pero en el futuro haré volver a los cautivos de Moab.» —Palabra del Señor. Hasta aquí, la sentencia contra Moab." 
Jeremiah49:1 Así ha dicho el Señor acerca de los hijos de Amón: «¿Acaso Israel no tiene hijos? ¿Acaso no tiene ningún heredero? ¿Por qué Milcón le ha quitado a Gad su territorio, y ha establecido a su pueblo en sus ciudades?" 
Jeremiah49:2 Por eso, vienen días en que haré que se oiga clamor de guerra en Rabá, la ciudad de los amonitas. Entonces Rabá quedará convertida en un montón de ruinas, y sus ciudades serán incendiadas, e Israel retomará el territorio que los amonitas le quitaron. —Palabra del Señor." 
Jeremiah49:3 »¡Deja oír, Jesbón, tus lamentos! La ciudad de Hai será destruida. Y ustedes, mujeres de Rabá, ¡griten y vístanse de luto! ¡Lloren de tristeza y rodeen las colinas! Milcón será llevado en cautiverio, junto con sus sacerdotes y sus príncipes." 
Jeremiah49:4 Ciudad contumaz, que confías en tus tesoros y crees que nadie podrá atacarte, ¿por qué te vanaglorias de los valles, si tu valle ha sido desolado?" 
Jeremiah49:5 Yo voy a rodearte de espanto por todos lados, y toda tu gente será puesta en fuga, sin que nadie se ocupe de reagruparlos. —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Jeremiah49:6 »Después de eso, haré volver a los amonitas de su cautividad.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah49:7 Así ha dicho el Señor de los ejércitos acerca de Edom: «¿Ya no hay sabiduría en Temán? ¿Ya no pueden sus sabios dar consejos? ¿Se afectó su sabiduría? 
Jeremiah49:8 ¡Huyan, habitantes de Dedán! ¡Retrocedan, y quédense a vivir en lugares escondidos! Porque cuando yo castigue a Esaú voy a traer sobre él la destrucción." 
Jeremiah49:9 Cuando los vendimiadores recogen uvas, no se llevan todas; y cuando los ladrones asaltan por la noche, tampoco se llevan todo." 
Jeremiah49:10 Pero a Esaú lo voy a dejar desnudo. Encontraré sus escondrijos, y no podrá esconderse de mí. Toda su descendencia, y sus hermanos y vecinos, serán destruidos, y dejará de existir." 
Jeremiah49:11 Pero a sus huérfanos yo los criaré, y sus viudas podrán depender de mí.»" 
Jeremiah49:12 Así ha dicho el Señor: «Los que no estaban condenados a beber la copa de mi ira, tuvieron que beberla. Así que tú de ninguna manera serás absuelto, sino que también tendrás que beberla." 
Jeremiah49:13 Yo he jurado por mí mismo, que Bosra quedará asolada y solitaria, y como objeto de oprobio y maldición. ¡Todas sus ciudades quedarán en ruinas para siempre!» —Palabra del Señor." 
Jeremiah49:14 Yo, Jeremías, recibí un mensaje del Señor. Fue el mismo mensaje que había enviado a las naciones, y que decía: «¡Júntense contra Edom, y declárenle la guerra!" 
Jeremiah49:15 Edom, yo te haré pequeño entre las naciones, y menospreciado entre los hombres." 
Jeremiah49:16 Tú, que habitas en las cuevas de las peñas, en lo alto de las montañas: Tu arrogancia y la soberbia de tu corazón te engañaron. Aunque pongas tu nido en las alturas, como las águilas, de allí te haré descender.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah49:17 Y Edom quedará en ruinas. Todos los que pasen junto a ella, quedarán asombrados y se burlarán de todas sus calamidades." 
Jeremiah49:18 Le pasará lo mismo que a Sodoma y Gomorra y sus ciudades vecinas, cuando fueron destruidas: Nunca más volverá a ser habitada. —Palabra del Señor." 
Jeremiah49:19 El Señor vendrá contra Edom como un león que sale de los bosques del Jordán y ataca a un rebaño fuerte y robusto. Lo hará huir de su tierra, y al frente de ella pondrá a quien él escoja. Porque nadie puede compararse al Señor; nadie puede ocupar su lugar. ¿Qué jefe hay que pueda oponerse a él?" 
Jeremiah49:20 Por lo tanto, escuchen lo que el Señor ha decidido hacer contra Edom, es decir, los planes que piensa ejecutar contra los habitantes de Temán. Todos serán llevados como ovejas, aún los más pequeños, y sus campos serán destruidos." 
Jeremiah49:21 Su caída será tan estruendosa que la tierra temblará, y sus gritos se oirán hasta el Mar Rojo." 
Jeremiah49:22 El enemigo vendrá como águila, y remontará el vuelo y se lanzará contra Bosra. Ese día, el corazón de los valientes de Edom será como el corazón de una mujer parturienta." 
Jeremiah49:23 Acerca de Damasco. Jamat y Arfad han recibido malas noticias, y no saben qué hacer. Se derriten de miedo; son como el mar, que no puede sosegarse." 
Jeremiah49:24 Damasco ha perdido el ánimo, y se dispone a huir. La dominan el miedo y la angustia; le han sobrevenido dolores, como de mujer parturienta." 
Jeremiah49:25 ¡Abandonada ha quedado la ciudad alabada, la ciudad alegre!" 
Jeremiah49:26 Por eso en aquel día sus jóvenes y todos sus hombres de guerra morirán en sus calles. —Palabra del Señor de los ejércitos. 
Jeremiah49:27 Y el Señor prenderá fuego a las murallas de Damasco, y ese fuego consumirá las casas de Ben Adad." 
Jeremiah49:28 Así ha dicho el Señor acerca de Cedar y de los reinos de Jazor, a los cuales el rey Nabucodonosor de Babilonia destruyó: «¡Levántense, y ataquen a Cedar! ¡Destruyan a los hijos del oriente!" 
Jeremiah49:29 ¡Despójenlos de sus tiendas y de sus ganados! ¡Tomen para ustedes sus cortinas y todos sus utensilios, y aun sus camellos! ¡Digan a voz en cuello que hay terror por todas partes!" 
Jeremiah49:30 ¡Huyan, habitantes de Jazor! ¡Váyanse muy lejos, y habiten en lugares escondidos! Nabucodonosor, el rey de Babilonia, ya ha trazado planes contra ustedes, y piensa derrotarlos.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah49:31 ¡Vamos, ataquen a esa nación pacífica, que vive confiada y solitaria! ¡Ni siquiera tiene puertas ni cerrojos! —Palabra del Señor." 
Jeremiah49:32 «Yo voy a esparcirlos por los cuatro vientos; voy a arrojarlos hasta el último rincón del mundo. Sus camellos y sus muchos ganados serán el botín de guerra. De todos lados voy a traer la ruina sobre ellos. —Palabra del Señor. 
Jeremiah49:33 »Jazor quedará para siempre convertida en un desierto, en refugio de chacales; no habrá nadie que habite ese territorio.»" 
Jeremiah49:34 Al principio del reinado de Sedequías en Judá, la palabra del Señor vino al profeta Jeremías acerca de Elam, y le dijo:" 
Jeremiah49:35 «Así ha dicho el Señor de los ejércitos: “Voy a quebrar el arco de Elam, que es la parte principal de su fortaleza." 
Jeremiah49:36 Voy a traer sobre Elam los cuatro vientos de los cuatro puntos del cielo, y a los cuatro vientos los lanzaré. No habrá una sola nación a donde no vayan los fugitivos de Elam." 
Jeremiah49:37 Y haré que Elam se deje intimidar por sus enemigos, por los que quieren quitarle la vida. Yo traeré sobre ellos la calamidad y el ardor de mi ira, y enviaré la espada, para que los persiga hasta acabar con ellos. —Palabra del Señor." 
Jeremiah49:38 »”Pondré mi trono en Elam, y destruiré a su rey y a su príncipe. —Palabra del Señor." 
Jeremiah49:39 »”Pero en los últimos días haré volver a los cautivos de Elam.”» —Palabra del Señor. 
Jeremiah50:1 Por medio del profeta Jeremías el Señor dio este mensaje contra Babilonia, es decir, contra la tierra de los caldeos." 
Jeremiah50:2 «¡Anúncienlo en las naciones! ¡Levanten las banderas y háganlo saber! ¡Ya es del dominio público, así que no lo disimulen! ¡Digan que Babilonia ha sido conquistada, que el dios Bel ha quedado confundido, y que Merodac está deshecho! Las imágenes de sus ídolos han sido destrozadas." 
Jeremiah50:3 La atacó una nación del norte, y dejó desolada su tierra. Ya no hay en ella gente ni animales. ¡Todos huyeron, todos se han ido!" 
Jeremiah50:4 »Cuando llegue el momento, vendrán juntos los hijos de Israel y los hijos de Judá, y llorando irán en busca del Señor su Dios. —Palabra del Señor." 
Jeremiah50:5 »Preguntarán por el camino de Sión, y hacia allá se dirigirán, y unos a otros se dirán: “Vengan, hagamos con el Señor un pacto eterno que jamás se olvide.”" 
Jeremiah50:6 »Mi pueblo es un rebaño de ovejas perdidas. Sus pastores las hicieron perder el camino, y se descarriaron por los montes. Anduvieron de monte en monte, y se olvidaron de sus rediles." 
Jeremiah50:7 Todos los que las hallaban, las devoraban; sus enemigos alegaban no cometer ningún pecado, porque antes ellas habían pecado contra el Señor, que es mansión de justicia y esperanza de sus padres." 
Jeremiah50:8 »¡Huyan de Babilonia! ¡Salgan del país de los caldeos! ¡Sean como los machos cabríos, que van al frente del rebaño!" 
Jeremiah50:9 Porque yo estoy incitando contra Babilonia a una alianza de poderosos pueblos del norte, y voy a hacer que la ataquen. Desde allá se prepararán para atacarla, y la conquistarán. Son arqueros diestros y valientes, y sus flechas siempre dan en el blanco." 
Jeremiah50:10 Caldea será botín de guerra; todos los que la saqueen quedarán satisfechos. —Palabra del Señor. 
Jeremiah50:11 »Y es que ustedes, babilonios, se alegraron y regocijaron destruyendo a mi pueblo. Retozaron como novillas sobre la hierba, relincharon como caballos." 
Jeremiah50:12 Pero esa ciudad que los vio nacer quedará avergonzada y humillada, convertida en un desierto, en un árido páramo. ¡Será la menos importante de las naciones!»" 
Jeremiah50:13 La ira del Señor hará que se quede abandonada y sin que nadie la habite. Todos los que pasen por Babilonia quedarán asombrados y se burlarán de su desgracia. 
Jeremiah50:14 Ustedes todos, los que tensan el arco: ¡fórmense y rodeen a Babilonia! ¡Disparen sus flechas, y no las escatimen! Porque Babilonia pecó contra el Señor." 
Jeremiah50:15 ¡Rodéenla y lancen gritos contra ella! ¡Tomen venganza de ella, y hagan que se rinda! ¡Derriben sus torres, y echen abajo sus murallas! ¡Hagan con ella lo que ella hizo con otros! ¡Esta es la venganza del Señor!" 
Jeremiah50:16 ¡Acaben en Babilonia con todos los que siembran y siegan! Cuando los extranjeros se enfrenten a la espada destructora, todos ellos volverán los ojos a su pueblo y saldrán huyendo a su país." 
Jeremiah50:17 Israel es un rebaño descarriado, dispersado por los leones. Primero lo devoró el rey de Asiria, y después el rey Nabucodonosor de Babilonia le trituró los huesos." 
Jeremiah50:18 Por lo tanto, así ha dicho el Señor de los ejércitos y Dios de Israel: «Voy a castigar al rey de Babilonia y a su país, como antes castigué al rey de Asiria." 
Jeremiah50:19 Y haré que Israel vuelva a su lugar de residencia, para que se alimente en el Carmelo y en Basán; para que sacie su apetito en el monte de Efraín y en Galaad." 
Jeremiah50:20 Cuando lleguen el día y el momento, se buscará acusar a Israel por su maldad, y a Judá por sus pecados, y no se hallará de qué acusarlos, porque yo perdonaré a los que haya dejado con vida. —Palabra del Señor." 
Jeremiah50:21 »¡Ataca a la tierra de Meratayin, y a los habitantes de Pecod! ¡Destrúyelos, persíguelos hasta matarlos! ¡Haz todo tal y como yo te lo he ordenado!» —Palabra del Señor." 
Jeremiah50:22 Se oye en la tierra estruendo de guerra y de gran destrucción. 
Jeremiah50:23 ¡Babilonia, que desmenuzaba a otros pueblos como un martillo, ahora ha sido totalmente desmenuzada! ¡Se ha convertido en motivo de horror para todas las naciones!" 
Jeremiah50:24 El Señor te tendió una trampa, Babilonia, y caíste en ella. Sin darte cuenta, quedaste atrapada, porque lo desafiaste." 
Jeremiah50:25 Abrió el Señor su arsenal, y en su furia sacó sus armas. Esto lo ha hecho el Señor, el Dios de los ejércitos, en la tierra de los caldeos." 
Jeremiah50:26 ¡Vengan contra ella desde los confines de la tierra! ¡Abran sus graneros, y conviértanla en un montón de ruinas! ¡Destrúyanla, que no le quede nada!" 
Jeremiah50:27 ¡Maten a todos sus novillos! ¡Llévenlos al matadero! ¡Ay de ellos, pues su día ha llegado! ¡Llegó la hora de su castigo!" 
Jeremiah50:28 Puede oírse a los que huyen en desbandada de la tierra de Babilonia, y dan en Sión las noticias de que el Señor nuestro Dios se está vengando por lo que antes hicieron en su templo." 
Jeremiah50:29 «¡Junten alrededor de Babilonia a los arqueros! ¡Acampen contra ella y lancen sus flechas! ¡Que no escape nadie! ¡Denle su merecido! ¡Hagan con ella lo que ella hizo con otros! Porque ella se rebeló contra el Señor, contra el Santo de Israel." 
Jeremiah50:30 Por eso sus jóvenes caerán muertos por las calles. Ese día, todos sus guerreros serán derrotados. —Palabra del Señor." 
Jeremiah50:31 »Yo estoy contra ti, pueblo insolente. Ha llegado ya el día y la hora de tu castigo. —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Jeremiah50:32 »Y tú, pueblo insolente, tropezarás y rodarás por tierra, y no habrá quien te levante. Yo les prenderé fuego a tus ciudades, y quemaré todos sus alrededores.»" 
Jeremiah50:33 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: «Los hijos de Israel y los hijos de Judá fueron oprimidos al mismo tiempo; todos sus opresores los tomaron cautivos y no los quisieron soltar. 
Jeremiah50:34 Pero yo soy su poderoso Redentor. Mi nombre es el Señor de los ejércitos. Yo seré su defensor, y daré reposo a su tierra, pero a los habitantes de Babilonia no los dejaré reposar." 
Jeremiah50:35 »¡Guerra contra los caldeos! ¡Guerra contra los habitantes de Babilonia! ¡Guerra contra sus príncipes y sus sabios! —Palabra del Señor. 
Jeremiah50:36 »¡Guerra contra los adivinos! ¡Que pierdan su sabiduría! ¡Guerra contra sus valientes! ¡Que pierdan el valor! 
Jeremiah50:37 ¡Guerra contra sus caballos y sus carros, y contra toda la gente que en ella se encuentra! ¡Que se acobarden como mujeres! ¡Guerra contra sus tesoros! ¡Que sean saqueados!" 
Jeremiah50:38 ¡Que todos sus manantiales se sequen! Porque son un país idólatra, aturdido con tantas imágenes." 
Jeremiah50:39 »Por lo tanto, Babilonia llegará a ser la guarida de las fieras salvajes y de los chacales; allí también se guarecerán los polluelos del avestruz, y nunca más volverá a poblarse, ni habrá jamás quien la habite." 
Jeremiah50:40 Será como cuando yo destruí a Sodoma y Gomorra, y a sus ciudades vecinas: nunca nadie volverá a habitarla.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah50:41 Viene ya un pueblo del norte. Una gran nación y muchos reyes se levantan desde los confines de la tierra. 
Jeremiah50:42 Son crueles y desalmados. Manejan el arco y la lanza, montan caballos, y su voz resuena como el mar. Se preparan a atacarte, pobre Babilonia, como hombres de guerra que son." 
Jeremiah50:43 Cuando el rey de Babilonia supo la noticia, sus manos desfallecieron; le sobrevino la angustia, y le dieron dolores como de mujer parturienta." 
Jeremiah50:44 «Yo vendré contra la fortaleza amurallada, como un león que sale de los bosques del Jordán, y muy pronto los haré huir de la ciudad. Pondré al frente de ella a quien yo elija; porque ¿quién puede compararse a mí?; ¿quién puede ocupar mi lugar?; ¿qué pastor puede hacerme frente?" 
Jeremiah50:45 Así que oigan lo que yo, el Señor, he determinado hacer contra Babilonia, y los planes que he trazado contra el país de los caldeos. Aun sus niños más pequeños serán llevados cautivos, y sus casas serán destruidas." 
Jeremiah50:46 Cuando Babilonia sea conquistada, sus gritos harán que tiemble la tierra; su clamor se oirá en todas las naciones.»" 
Jeremiah51:1 Así ha dicho el Señor: «Voy a lanzar un viento destructor contra Babilonia y contra sus habitantes, porque se han rebelado contra mí." 
Jeremiah51:2 Y enviaré contra Babilonia gente que la aventará por los aires y dejará vacía su tierra. Cuando llegue el día de la calamidad, la atacarán por todos los flancos." 
Jeremiah51:3 No tendrán tiempo sus arqueros de extender sus arcos, ni de engalanarse con su coraza. Tampoco se salvarán sus jóvenes guerreros. ¡Todo su ejército será derrotado!" 
Jeremiah51:4 En la tierra de los caldeos caerán muertos por las calles, atravesados por las lanzas." 
Jeremiah51:5 Aunque Israel y Judá han llenado su tierra de pecado contra mí, que soy su esposo y Dios; contra mí, que soy el Santo de Israel y Señor de los ejércitos, todavía no se han quedado en el abandono.»" 
Jeremiah51:6 ¡Salgan de Babilonia! ¡Pónganse a salvo, para que no perezcan por causa de su maldad! ¡Ha llegado la hora de la venganza del Señor, y él le dará su merecido!" 
Jeremiah51:7 En las manos del Señor, Babilonia fue una copa de oro que embriagó a toda la tierra; los pueblos bebieron de ella y quedaron aturdidos." 
Jeremiah51:8 En un momento cayó Babilonia, y se hizo pedazos. Lloren por ella, y suavicen con bálsamos su dolor. Tal vez sane." 
Jeremiah51:9 Curamos a Babilonia, y no ha sanado; dejémosla, y volvamos a nuestra tierra, porque su sentencia ha llegado hasta el cielo, ¡se ha elevado hasta las nubes!" 
Jeremiah51:10 El Señor sacó a la luz nuestra justicia; ¡vengan, vayamos a proclamar en Sión la obra del Señor, nuestro Dios!" 
Jeremiah51:11 ¡Limpien las saetas, y tomen los escudos! El Señor ha despertado el espíritu de los reyes de Media, y estos solo piensan en destruir a Babilonia. Así es como el Señor se vengará de quienes destruyeron su templo." 
Jeremiah51:12 ¡Agiten la bandera sobre los muros de Babilonia! ¡Refuercen la guardia, y pongan centinelas! ¡Preparen las emboscadas! ¡El Señor ha decidido llevar a cabo sus planes en contra de los habitantes de Babilonia!" 
Jeremiah51:13 Tú, que pusiste tu trono entre los caudalosos ríos; tú, que posees grandes tesoros: Tu fin ha llegado; ¡llegaste al final de tu carrera!" 
Jeremiah51:14 El Señor de los ejércitos ha jurado por sí mismo: «¡Yo lanzaré contra ti tanta gente, que parecerán una plaga de langostas! ¡Contra ti lanzarán sus gritos de victoria!»" 
Jeremiah51:15 Con su poder, el Señor hizo la tierra; con su sabiduría afirmó el mundo, con su inteligencia extendió los cielos." 
Jeremiah51:16 Él habla, y en los cielos las aguas se agitan tumultuosas; él hace que las nubes se levanten desde lo más recóndito de la tierra; en medio de relámpagos envía la lluvia, y hace que el viento salga de sus depósitos." 
Jeremiah51:17 Todo el mundo es engreído e ignorante; todo artífice se avergüenza de sus esculturas, ¡sus ídolos son una mentira carente de espíritu!" 
Jeremiah51:18 Son una ilusión; obras dignas de burla; ¡cuando llegue el momento, perecerán!" 
Jeremiah51:19 Todo lo contrario es el Dios de Jacob, el dueño de la tribu de Israel. ¡Él es quien ha dado forma a todo! ¡Su nombre es el Señor de los ejércitos!" 
Jeremiah51:20 «Tú eres para mí un instrumento de guerra. Por medio de ti despedazaré a las naciones; por medio de ti destruiré a los reinos. 
Jeremiah51:21 Por medio de ti despedazaré a los caballos y a sus jinetes, a los carros de guerra y a los aurigas." 
Jeremiah51:22 Por medio de ti despedazaré a hombres y mujeres, a niños y ancianos, a jóvenes y doncellas." 
Jeremiah51:23 Por medio de ti despedazaré a los pastores y a sus rebaños, a los labradores y a sus yuntas, a los jefes y a los príncipes." 
Jeremiah51:24 »Yo les daré su merecido a Babilonia y a todos los habitantes de Caldea por todo el daño que hicieron en Sión, y que ustedes mismos presenciaron. —Palabra del Señor." 
Jeremiah51:25 »Yo estoy contra ti, monte destructor, porque destruiste toda la tierra. Voy a extender mi mano contra ti, para hacerte rodar por las peñas; ¡para reducirte a monte quemado! —Palabra del Señor." 
Jeremiah51:26 »Nadie tomará una sola piedra tuya para ponerla como piedra angular, ni como cimiento. ¡Para siempre quedarás hecha un desierto!» —Palabra del Señor." 
Jeremiah51:27 ¡Levanten la bandera en el país! ¡Toquen la trompeta en las naciones! ¡Preparen a los pueblos para atacarla! ¡Junten contra ella a los reinos de Ararat, y a los de Mini y de Askenaz! ¡Designen a un capitán que ordene atacarla! ¡Que ataquen los caballos como langostas!" 
Jeremiah51:28 ¡Preparen contra ella a las naciones, a los reyes de Media, y a sus jefes y príncipes, y a todos los territorios bajo su dominio!" 
Jeremiah51:29 La tierra tiembla y se aflige, porque los planes del Señor se han confirmado para convertir a Babilonia en un desierto, ¡en un país completamente deshabitado!" 
Jeremiah51:30 Los guerreros babilonios han dejado de pelear porque ya no tienen fuerzas para hacerlo; como mujeres, se encerraron en sus baluartes, pues los cerrojos de la ciudad fueron rotos y sus casas fueron incendiadas." 
Jeremiah51:31 Unos tras otros, los mensajeros anuncian al rey de Babilonia la caída de la ciudad." 
Jeremiah51:32 Los vados han sido tomados, los baluartes han sido incendiados, y el pánico domina a los guerreros." 
Jeremiah51:33 Así ha dicho el Señor de los ejércitos, así ha dicho el Dios de Israel: «La bella Babilonia es como un campo de trigo; el tiempo de la cosecha se acerca, y se prepara ya el lugar para trillarla.»" 
Jeremiah51:34 Y Jerusalén, la que habita en Sión, dice: «El rey Nabucodonosor de Babilonia me devoró; me desmenuzó y me dejó como un vaso vacío; se llenó el vientre con lo mejor que yo tenía, y como un dragón, me devoró y me echó fuera." 
Jeremiah51:35 Por eso pido que mi sangre recaiga sobre Babilonia y sobre todos los caldeos por la violencia de que me hicieron víctima.» 
Jeremiah51:36 Por eso ha dicho el Señor: «Yo juzgaré tu causa y te vengaré. ¡Voy a dejar secos su mar y sus ríos! 
Jeremiah51:37 Y Babilonia será un montón de ruinas, un motivo de espanto y de burlas, una ciudad deshabitada, ¡una guarida de chacales!" 
Jeremiah51:38 »Todos ellos rugirán al mismo tiempo, como leones, como cachorros de león." 
Jeremiah51:39 Cuando más excitados se encuentren, yo les daré un banquete y los embriagaré; una vez alegres, los haré caer en un sueño del que nunca más despertarán. —Palabra del Señor." 
Jeremiah51:40 »Yo haré que los traigan al matadero como si fueran corderos, carneros y machos cabríos.»" 
Jeremiah51:41 ¡Babilonia, la ciudad alabada en toda la tierra, ha caído en poder de sus enemigos, y es ahora motivo de horror entre las naciones!" 
Jeremiah51:42 ¡Las olas del mar cayeron sobre Babilonia, y la cubrieron por completo!" 
Jeremiah51:43 Sus ciudades fueron asoladas; la tierra quedó seca y desierta, tierra por la que nadie pasará, y en la que ningún ser humano vivirá." 
Jeremiah51:44 «Yo juzgaré a Bel en Babilonia, y le sacaré de la boca lo que se tragó. Ninguna nación volverá a adorarlo, y la muralla de Babilonia se vendrá abajo." 
Jeremiah51:45 »Ustedes, pueblo mío, ¡salgan de allí! ¡Pónganse a salvo del ardor de mi ira!" 
Jeremiah51:46 No se desanimen, ni tengan miedo por los rumores que oirán por la tierra. Año tras año habrá rumores de violencia y de un tirano que se levanta contra otro." 
Jeremiah51:47 »Por lo tanto, ya viene el día en que yo destruiré a los ídolos de Babilonia. Todo su país quedará avergonzado, y todos sus muertos caerán en medio de ella." 
Jeremiah51:48 Los cielos y la tierra, y todo lo que existe, cantarán de gozo por la caída de Babilonia. ¡Del norte vendrán sus destructores!» —Palabra del Señor." 
Jeremiah51:49 Babilonia caerá por los muertos de Israel, del mismo modo que, por Babilonia, cayeron los muertos de toda la tierra." 
Jeremiah51:50 Ustedes, los que escaparon de la espada, pónganse en marcha, no se detengan. Acuérdense del Señor en tierras lejanas, y no se olviden de Jerusalén." 
Jeremiah51:51 Nos hemos enterado de la afrenta, y nos sentimos muy avergonzados. No sabemos dónde esconder la cara, porque gente extranjera ha venido contra los santuarios de la casa del Señor." 
Jeremiah51:52 «Por lo tanto, viene el día en que yo destruiré sus ídolos, y en todo su país gemirán los heridos. —Palabra del Señor." 
Jeremiah51:53 »Aun si Babilonia subiera hasta el cielo, y en las alturas se hiciera fuerte, no podría escapar de la destrucción que yo le enviaré.» —Palabra del Señor." 
Jeremiah51:54 ¡Se oye el clamor de Babilonia, y la gran destrucción de la tierra de los caldeos!" 
Jeremiah51:55 El Señor destruirá a Babilonia, y le quitará su mucha jactancia. El bramido de sus olas se oirá como el sonido de aguas tumultuosas," 
Jeremiah51:56 porque ha llegado la destrucción contra Babilonia, y sus valientes han sido apresados; su arco fue hecho pedazos, porque el Señor es el Dios de la venganza, y le dará su merecido." 
Jeremiah51:57 «Yo embriagaré a sus príncipes y a sus sabios, a sus capitanes y nobles, y a sus hombres fuertes. Y caerán en un sueño eterno, del que no despertarán.» —Palabra del Rey, cuyo nombre es el Señor de los ejércitos." 
Jeremiah51:58 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: «La ancha muralla de Babilonia será derribada por completo, y sus altas puertas serán consumidas por el fuego. En vano se fatigaron los pueblos y las naciones, pues su trabajo acabó siendo consumido por el fuego.»" 
Jeremiah51:59 En el cuarto año del reinado de Sedequías en Judá, el profeta Jeremías envió un mensaje a Seraías hijo de Nerías, hijo de Maseías, cuando este iba acompañando a Sedequías al destierro de Babilonia, pues era su principal camarero." 
Jeremiah51:60 Jeremías escribió en un rollo de cuero todo el mal que estaba por sobrevenirle a Babilonia. Todas las palabras contra Babilonia quedaron escritas. 
Jeremiah51:61 Jeremías le dijo a Seraías: «Cuando llegues a Babilonia, y veas y leas todo esto," 
Jeremiah51:62 dirás: “Señor, tú has dicho que vas a destruir este lugar, y que para siempre será asolado, hasta que no quede en él un solo hombre ni un solo animal con vida.”" 
Jeremiah51:63 Y cuando acabes de leer este rollo, le atarás una piedra y lo arrojarás al río Éufrates." 
Jeremiah51:64 Luego dirás: “Así se hundirá Babilonia, y no volverá a levantarse del mal que yo voy a traer sobre ella.”» Hasta aquí, las palabras de Jeremías." 
Jeremiah52:1 Sedequías tenía veintiún años de edad cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalén. Su madre se llamaba Jamutal, hija de Jeremías de Libna." 
Jeremiah52:2 Pero Sedequías hizo lo malo a los ojos del Señor, a la manera de Joacín." 
Jeremiah52:3 Y fue tal la ira del Señor contra Jerusalén y Judá, que los echó de su presencia. Y Sedequías se rebeló contra el rey de Babilonia." 
Jeremiah52:4 Por eso, a los diez días del mes décimo del noveno año de su reinado vino el rey Nabucodonosor de Babilonia con todo su ejército, y atacó a Jerusalén. Acamparon contra ella, y por todas partes levantaron baluartes para atacarla." 
Jeremiah52:5 La ciudad estuvo sitiada hasta el undécimo año del rey Sedequías. 
Jeremiah52:6 A los nueve días del mes cuarto, cuando el hambre arreciaba en la ciudad y la gente no tenía ya pan para comer," 
Jeremiah52:7 fue abierta una brecha en la muralla de la ciudad, y todos los soldados se dieron a la fuga. Salieron de la ciudad durante la noche, por la puerta que había entre los dos muros, cerca del jardín del rey. Tomaron el camino del Arabá, mientras los caldeos aún estaban rodeando la ciudad." 
Jeremiah52:8 Entonces el ejército caldeo siguió al rey Sedequías, y lo alcanzó en los llanos de Jericó, pues todo su ejército lo había abandonado." 
Jeremiah52:9 Lo aprehendieron, y lo llevaron ante el rey de Babilonia, que estaba en Ribla, en tierra de Jamat. Allí el rey de Babilonia dictó sentencia contra él." 
Jeremiah52:10 Allí en Ribla el rey de Babilonia mandó degollar a los hijos de Sedequías ante sus propios ojos, lo mismo que a todos los príncipes de Judá." 
Jeremiah52:11 A Sedequías, el rey de Babilonia sólo mandó que le sacaran los ojos y que lo sujetaran con grilletes, después de lo cual hizo que lo llevaran a Babilonia, y lo puso en la cárcel hasta el día en que murió." 
Jeremiah52:12 A los diez días del mes quinto del año diecinueve del reinado de Nabucodonosor de Babilonia, vino a Jerusalén el capitán de la guardia, que se llamaba Nabuzaradán y solía estar delante del rey de Babilonia." 
Jeremiah52:13 Nabuzaradán quemó la casa del Señor y el palacio del rey, y todas las casas de Jerusalén; y le prendió fuego a todo edificio grande." 
Jeremiah52:14 Todo el ejército de los caldeos, que venía con Nabuzaradán, el capitán de la guardia, destruyó todos los muros que rodeaban a Jerusalén." 
Jeremiah52:15 Además, Nabuzaradán hizo que se llevaran cautivos a los pobres del pueblo, a todos los del pueblo que habían quedado en la ciudad, a los desertores que se habían pasado al bando del rey de Babilonia, y a todo el resto del pueblo." 
Jeremiah52:16 A los pobres del país Nabuzaradán los dejó para que sirvieran como viñadores y labradores. 
Jeremiah52:17 Los caldeos hicieron pedazos las columnas de bronce que estaban en la casa del Señor, lo mismo que las bases y el mar de bronce que estaban allí, y todo el bronce se lo llevaron a Babilonia." 
Jeremiah52:18 Se llevaron también los calderos, las palas, las despabiladeras, los tazones, las cucharas, todos los utensilios de bronce con que se ministraba," 
Jeremiah52:19 y los incensarios, tazones, copas, ollas, candeleros, escudillas y tazas. El capitán de la guardia puso aparte lo que era de oro, y lo que era de plata, y se lo llevó." 
Jeremiah52:20 Se llevó también las dos columnas, el mar y los doce bueyes de bronce que estaban debajo de las bases, y que había hecho el rey Salomón para la casa del Señor. El peso de todo este bronce era incalculable." 
Jeremiah52:21 En cuanto a las columnas, cada una de ellas tenía una altura de ocho metros, y estaba rodeada por un cordón de cinco y medio metros; eran huecas, y tenían cinco centímetros de espesor." 
Jeremiah52:22 El capitel de bronce que había sobre ellas tenía una altura de poco más de dos metros, con una red y granadas alrededor del capitel, todo de bronce. La segunda columna con sus granadas era igual." 
Jeremiah52:23 En cada hilera había noventa y seis granadas, aunque todas las que estaban alrededor, sobre la red, eran cien." 
Jeremiah52:24 El capitán de la guardia se llevó también a Seraías, que era el sacerdote principal, a Sofonías, que era el segundo sacerdote, y a tres guardas del atrio." 
Jeremiah52:25 De la ciudad se llevó a un oficial que era capitán de los soldados, a siete de los consejeros íntimos del rey, que estaban en la ciudad, al principal secretario de la milicia, que pasaba revista a los del pueblo que iban a la guerra, y a sesenta hombres del pueblo que se hallaban dentro de la ciudad." 
Jeremiah52:26 Nabuzaradán los tomó y se los llevó al rey de Babilonia, que estaba en Ribla." 
Jeremiah52:27 Allí en Ribla, en tierra de Jamat, el rey de Babilonia los hirió de muerte. Así la gente de Judá fue llevada lejos de su tierra." 
Jeremiah52:28 El pueblo que Nabucodonosor se llevó cautivo es el siguiente: En el año séptimo de su reinado, se llevó a tres mil veintitrés hombres de Judá." 
Jeremiah52:29 En el año dieciocho de su reinado, se llevó de Jerusalén a ochocientos treinta y dos cautivos." 
Jeremiah52:30 En el año veintitrés de su reinado, Nabuzaradán, el capitán de la guardia, se llevó cautivos a setecientos cuarenta y cinco hombres de Judá. En total, todos los cautivos fueron cuatro mil seiscientos." 
Jeremiah52:31 A los veinticinco días del mes duodécimo del año treinta y siete del cautiverio de Joaquín, rey de Judá, es decir, en el primer año del reinado de Evil Merodac de Babilonia, este reivindicó al rey Joaquín de Judá y lo sacó de la cárcel." 
Jeremiah52:32 Solía conversar con él amigablemente, y hasta ordenó que pusieran su trono sobre los tronos de los otros reyes que estaban con él en Babilonia." 
Jeremiah52:33 También ordenó que le cambiaran la ropa de prisionero, y durante todo el resto de su vida Joaquín comía siempre en la mesa del rey." 
Jeremiah52:34 Todos los días de su vida, y hasta el día de su muerte, Joaquín recibía sin falta una ración de parte del rey de Babilonia." 
Lamentations1:1 ¡Cuán solitaria ha quedado la otrora ciudad populosa! ¡Cual viuda ha quedado la capital de las naciones! ¡La princesa de las provincias es ahora tributaria! 
Lamentations1:2 Por las noches, amargas lágrimas corren por sus mejillas. Ni uno solo de sus amantes viene a consolarla. Sus amigos le fallaron; ¡se volvieron sus enemigos!" 
Lamentations1:3 Presa de la aflicción y de cruel esclavitud, Judá marcha al cautiverio; ahora habita entre las naciones sin hallar descanso alguno. La acosan sus perseguidores, la ponen en aprietos." 
Lamentations1:4 De luto están los caminos de Sión. Ya nadie asiste a las fiestas. Todas sus puertas están derribadas. Sus sacerdotes lloran. Amargada está Sión, y afligidas sus doncellas." 
Lamentations1:5 Sus enconados enemigos son ahora grandes magnates. ¡El Señor la afligió por sus muchas rebeliones, y sus jóvenes marchan ahora al cautiverio, arreados por el enemigo!" 
Lamentations1:6 La sin par belleza de Sión se ha esfumado; sus príncipes andan como ciervos en busca de pastos; fuerzas no tienen para oponerse a sus perseguidores. 
Lamentations1:7 Jerusalén recuerda su aflicción y sus rebeliones; recuerda tantas cosas agradables de que gozó en los tiempos antiguos; recuerda cuando cayó ante el enemigo y nadie vino en ayuda de su pueblo; recuerda cómo la miraban sus enemigos y se burlaban de su caída. 
Lamentations1:8 Pero Jerusalén pecó. ¡Por eso ha sido rechazada! Al verla desnuda, la desprecian quienes antes la admiraban; y ella, sollozante, corre a esconderse." 
Lamentations1:9 Cubierta está de inmundicia. No tuvo en cuenta su futuro. Ha caído a lo más bajo, y en su desconsuelo exclama: «¡Mira, Señor, mi aflicción! ¡Mira cómo se regodean mis enemigos!»" 
Lamentations1:10 El enemigo se ha adueñado de todos sus tesoros. Jerusalén ha visto a los paganos irrumpir en su santuario, aun cuando prohibiste que esa gente entrara en tu congregación." 
Lamentations1:11 Entre sollozos, sus habitantes buscan algo que comer; cambian por comida sus objetos más preciados para lograr volver a la vida. «¡Mírame, Señor! ¡Toma en cuenta mi desconsuelo!»" 
Lamentations1:12 Ustedes, que van por el camino, ¿esto no los conmueve? ¡Consideren si hay dolor que se compare con el mío! ¡La ira del Señor se encendió y me envió este sufrimiento!" 
Lamentations1:13 Envió un fuego desde lo alto que me consumió los huesos; tendió una red a mi paso y me hizo retroceder; me dejó en completa ruina, y sufro a todas horas." 
Lamentations1:14 El Señor mismo me ha atado al yugo de mis rebeliones; me ha puesto en el cuello ataduras que acaban con mis fuerzas; me ha dejado en manos de enemigos que no puedo vencer. 
Lamentations1:15 El Señor ha pisoteado en mis calles a todos mis hombres fuertes; ha convocado tropas para derrotar a mis valientes; ¡ha prensado a la virginal Judá como si prensara uvas! 
Lamentations1:16 Esta es la causa de mis lágrimas. El llanto brota de mis ojos, pues no tengo a nadie que me consuele; ¡no tengo a nadie que me reanime! ¡Mis hijos han sido derrotados! ¡El enemigo nos venció!" 
Lamentations1:17 Sión tiende las manos suplicante, y no hay quien la consuele; el Señor hizo que los vecinos de Jacob se volvieran sus enemigos; ¡Jerusalén les resulta algo repugnante!" 
Lamentations1:18 Pero el Señor es justo. ¡Yo me rebelé contra su palabra! ¡Oigan esto, pueblos todos, y consideren mi dolor! ¡Mis doncellas y mis jóvenes fueron llevados al cautiverio!" 
Lamentations1:19 Pedí ayuda a mis amantes, pero ellos me fallaron; en la ciudad, mis sacerdotes y mis ancianos perecieron; buscaban comida para volver a la vida." 
Lamentations1:20 ¡Mírame, Señor, atribulada y con gran angustia interna! El corazón me da vuelcos por causa de mi gran rebeldía. Allá afuera, hace estragos la espada; aquí adentro, predomina la muerte." 
Lamentations1:21 Me oyen sollozar, pero no hay quien me consuele. Saben mis enemigos de mi mal, y se alegran de lo que me haces. ¡Envía ya el día que tienes anunciado, y que les vaya como a mí!" 
Lamentations1:22 ¡Hazlos comparecer ante ti por toda su maldad, y trátalos como a mí por todas mis rebeliones! ¡Demasiadas son mis lágrimas! ¡Tengo deshecho el corazón!" 
Lamentations2:1 El Señor, en su furor, hundió a Sión en profunda oscuridad. Derribó del cielo la hermosura de Israel; la hizo caer por tierra; en el día de su furor no se acordó del estrado de sus pies." 
Lamentations2:2 El Señor destruyó, y no perdonó; destruyó, en su furor, todas las tiendas de Jacob; derribó las fortalezas de la capital de Judá; humilló al rey y a sus príncipes." 
Lamentations2:3 En el ardor de su ira, puso fin al poderío de Israel; le retiró su apoyo cuando se enfrentó al enemigo; se encendió en Jacob un fuego que todo lo devoró." 
Lamentations2:4 Cual enemigo, cual adversario, el Señor tensó su arco; afirmó su diestra y destruyó todo lo bello; ¡en las calles de la hermosa Sión cundió su enojo como fuego!" 
Lamentations2:5 El Señor se volvió nuestro enemigo y destruyó a Israel; destruyó todos sus palacios, derribó sus fortalezas, y aumentó la tristeza y el lamento de Judá." 
Lamentations2:6 Como quien deshace la enramada de un huerto, dejó en ruinas la sede principal de sus festividades; en Sión, el Señor echó al olvido las fiestas y los días de reposo; en el ardor de su ira desechó al rey y al sacerdote." 
Lamentations2:7 El Señor rechazó su altar, menospreció su santuario; dejó caer en manos del enemigo los muros de sus palacios; en el templo del Señor estos vociferan como si fuera un día de fiesta." 
Lamentations2:8 El Señor decidió destruir las murallas de la bella ciudad de Sión; con el nivel en la mano, no desistió de su plan de destrucción; entre lamentos, el muro y el antemuro fueron juntamente destruidos." 
Lamentations2:9 Las puertas se vinieron abajo cuando el Señor destruyó sus cerrojos; esparcidos entre los paganos se hallan su rey y sus príncipes; ya no hay ley, ni los profetas reciben visiones del Señor." 
Lamentations2:10 En la bella Sión, los ancianos se sientan en el suelo; en silencio y vestidos de luto se echan polvo sobre la cabeza. En Jerusalén, las doncellas inclinan humilladas la cabeza." 
Lamentations2:11 Mis ojos se inundan en lágrimas, mis entrañas se conmueven; mi ánimo rueda por los suelos al ver destruida a mi amada ciudad, ¡al ver que los niños de pecho desfallecen por sus calles!" 
Lamentations2:12 A sus madres les preguntan por el trigo y por el vino; se desploman por las calles, como heridos de muerte, y en el regazo de sus madres lanzan el último suspiro." 
Lamentations2:13 ¿Qué te puedo decir, bella Jerusalén? ¿A quién puedo compararte? ¿Comparada con quién podría yo consolarte, virginal ciudad de Sión? ¡Grande como el mar es tu desgracia! ¿Quién podrá sanarte?" 
Lamentations2:14 Tus profetas te hablaron de visiones falsas e ilusorias; tu cautiverio pudo haberse impedido, pero no te señalaron tu pecado; más bien, te engañaron con visiones sin sentido." 
Lamentations2:15 Al verte, todos los viandantes aplaudían; silbaban y movían con sorna la cabeza, y decían de la ciudad de Jerusalén: «¿Y esta es la ciudad de hermosura perfecta, la que alegraba a toda la tierra?»" 
Lamentations2:16 Todos tus enemigos abrieron la boca contra ti; rechinando los dientes, decían con sorna: «¡Acabemos con ella! ¡Este es el día esperado! ¡Nos ha tocado verlo y vivirlo!»" 
Lamentations2:17 El Señor ha llevado a cabo lo que había decidido hacer. Ha cumplido lo que hace mucho tiempo había decidido hacer. Destruyó, y no perdonó; hizo que el enemigo se burlara de ti. ¡El Señor enalteció el poder de tus adversarios!" 
Lamentations2:18 Tus habitantes demandaban la ayuda del Señor. ¡Que tus lágrimas, bella Sión, corran día y noche como arroyo! ¡No reprimas el llanto de tus ojos!" 
Lamentations2:19 Por la noche, al comenzar las guardias, ¡levántate y grita! ¡Vierte tu corazón, como un torrente, en la presencia del Señor! ¡Levanta hacia él las manos y ruega por la vida de tus pequeños, que desfallecen de hambre en las esquinas de las calles!" 
Lamentations2:20 Ponte a pensar, Señor: ¿A quién has tratado así? ¿Acaso han de comerse las madres a sus hijos, fruto de sus entrañas? ¿Acaso dentro de tu santuario han de asesinar a sacerdotes y profetas?" 
Lamentations2:21 En las calles, por los suelos, yacen cuerpos de niños y viejos; mis doncellas y mis jóvenes han muerto a filo de espada. ¡En el día de tu furor mataste y degollaste sin misericordia!" 
Lamentations2:22 De todas partes convocaste al terror, como si convocaras a una fiesta. En el día de tu furor, nadie, Señor, pudo escapar con vida. A los hijos que tuve y mantuve, el enemigo los aniquiló." 
Lamentations3:1 Yo soy aquel que ha visto la aflicción bajo el látigo de su enojo. 
Lamentations3:2 Me ha llevado por un sendero no de luz sino de tinieblas. 
Lamentations3:3 A todas horas vuelve y revuelve su mano contra mí. 
Lamentations3:4 Ha hecho envejecer mi carne y mi piel; me ha despedazado los huesos. 
Lamentations3:5 Ha levantado en torno mío un muro de amargura y de trabajo. 
Lamentations3:6 Me ha dejado en las tinieblas, como a los que murieron hace tiempo." 
Lamentations3:7 Por todos lados me asedia y no puedo escapar; ¡muy pesadas son mis cadenas! 
Lamentations3:8 Grito pidiéndole ayuda, pero él no atiende mi oración." 
Lamentations3:9 Ha cercado con piedras mis caminos; me ha cerrado el paso. 
Lamentations3:10 Como un oso en acecho, como león agazapado," 
Lamentations3:11 me desgarró por completo y me obligó a cambiar de rumbo. 
Lamentations3:12 Tensó su arco y me puso como blanco de sus flechas. 
Lamentations3:13 Me clavó en las entrañas las saetas de su aljaba. 
Lamentations3:14 Todo el tiempo soy para mi pueblo motivo de burla. 
Lamentations3:15 ¡Me ha llenado de amargura! ¡Me ha embriagado de ajenjo! 
Lamentations3:16 Me ha roto los dientes, me ha cubierto de ceniza." 
Lamentations3:17 Ya no sé lo que es tener paz ni lo que es disfrutar del bien," 
Lamentations3:18 y concluyo: «Fuerzas ya no tengo, ni esperanza en el Señor.»" 
Lamentations3:19 Tan amargo como la hiel es pensar en mi aflicción y mi tristeza," 
Lamentations3:20 y lo traigo a la memoria porque mi alma está del todo abatida; 
Lamentations3:21 pero en mi corazón recapacito, y eso me devuelve la esperanza." 
Lamentations3:22 Por la misericordia del Señor no hemos sido consumidos; ¡nunca su misericordia se ha agotado! 
Lamentations3:23 ¡Grande es su fidelidad, y cada mañana se renueva!" 
Lamentations3:24 Por eso digo con toda el alma: «¡El Señor es mi herencia, y en él confío!»" 
Lamentations3:25 Es bueno el Señor con quienes le buscan, con quienes en él esperan." 
Lamentations3:26 Es bueno esperar en silencio que el Señor venga a salvarnos. 
Lamentations3:27 Es bueno que llevemos el yugo desde nuestra juventud. 
Lamentations3:28 Dios nos lo ha impuesto. Así que callemos y confiemos. 
Lamentations3:29 Hundamos la cara en el polvo. Tal vez aún haya esperanza. 
Lamentations3:30 Demos la otra mejilla a quien nos hiera. ¡Cubrámonos de afrentas! 
Lamentations3:31 El Señor no nos abandonará para siempre; 
Lamentations3:32 nos aflige, pero en su gran bondad también nos compadece." 
Lamentations3:33 No es la voluntad del Señor afligirnos ni entristecernos. 
Lamentations3:34 Hay quienes oprimen a todos los encarcelados de la tierra," 
Lamentations3:35 y tuercen los derechos humanos en presencia del Altísimo," 
Lamentations3:36 y aun trastornan las causas que defienden. Pero el Señor no lo aprueba. 
Lamentations3:37 ¿Quién puede decir que algo sucede sin que el Señor lo ordene? 
Lamentations3:38 ¿Acaso lo malo y lo bueno no proviene de la boca del Altísimo? 
Lamentations3:39 ¿Cómo podemos quejarnos, si sufrimos por nuestros pecados?" 
Lamentations3:40 Examinemos nuestra conducta; busquemos al Señor y volvámonos a él. 
Lamentations3:41 Elevemos al Dios de los cielos nuestras manos y nuestros corazones. 
Lamentations3:42 Hemos sido rebeldes y desleales, y tú no nos perdonaste." 
Lamentations3:43 Lleno de ira, no nos perdonaste; ¡nos perseguiste y nos mataste!" 
Lamentations3:44 Te envolviste en una nube para no escuchar nuestros ruegos. 
Lamentations3:45 Entre los paganos hiciste de nosotros motivo de vergüenza y de rechazo. 
Lamentations3:46 Todos nuestros enemigos nos tuercen la boca; 
Lamentations3:47 son para nosotros una trampa, ¡son motivo de temor, destrucción y quebranto!" 
Lamentations3:48 ¡Los ojos se me llenan de llanto al ver el desastre de mi ciudad amada! 
Lamentations3:49 Mis ojos no dejan de llorar, pues ya no hay remedio," 
Lamentations3:50 a menos que desde los cielos el Señor se digne mirarnos. 
Lamentations3:51 Me llena de tristeza ver el sufrimiento de las mujeres de mi ciudad. 
Lamentations3:52 Mis enemigos me acosaron sin motivo, como si persiguieran a un ave;" 
Lamentations3:53 me ataron y me arrojaron en un pozo, y sobre mí pusieron una piedra;" 
Lamentations3:54 las aguas me llegaron hasta el cuello, y llegué a darme por muerto." 
Lamentations3:55 Desde el fondo de la cárcel invoqué, Señor, tu nombre," 
Lamentations3:56 y tú oíste mi voz; no cerraste tus oídos al clamor de mis suspiros; 
Lamentations3:57 el día que te invoqué, viniste a mí y me dijiste: «No tengas miedo.»" 
Lamentations3:58 Tú, Señor, me defendiste; me salvaste la vida." 
Lamentations3:59 Tú, Señor, viste mi agravio y viniste en mi defensa;" 
Lamentations3:60 te diste cuenta de que ellos solo pensaban en vengarse de mí. 
Lamentations3:61 Tú, Señor, sabes cómo me ofenden, cómo hacen planes contra mí;" 
Lamentations3:62 sabes que mis enemigos a todas horas piensan hacerme daño; 
Lamentations3:63 ¡en todo lo que hacen soy el tema de sus burlas! 
Lamentations3:64 ¡Dales, Señor, el pago que merecen sus acciones!" 
Lamentations3:65 ¡Déjalos en manos de su obstinación! ¡Que tu maldición caiga sobre ellos! 
Lamentations3:66 En tu furor, Señor, ¡persíguelos! ¡Haz que desaparezcan de este mundo!" 
Lamentations4:1 ¡Cómo se ha empañado el oro! ¡El oro fino ha perdido su brillo! ¡Las piedras del santuario se hallan esparcidas por todas las calles y encrucijadas! 
Lamentations4:2 Los hijos de Sión, más preciados y estimados que el oro puro, ¡ahora son vistos como vasijas de barro, como hechura de un alfarero!" 
Lamentations4:3 Aun los chacales cuidan de sus cachorros, pero mi amada ciudad es cruel como avestruz del desierto." 
Lamentations4:4 Tanta sed tienen los niños de pecho que la lengua se les pega al paladar; los pequeñitos piden de comer, ¡y no hay quien los alimente!" 
Lamentations4:5 Tendidos por las calles yacen los que comían delicados platillos; los que antes se vestían de púrpura, hoy se aferran a los basureros." 
Lamentations4:6 La maldad de Jerusalén fue mayor que el pecado de Sodoma; ¡en un instante quedó en ruinas, sin la intervención humana!" 
Lamentations4:7 Sus nobles eran más claros que la nieve y más blancos que la leche; de piel más rosada que el coral, de talle más delicado que el zafiro." 
Lamentations4:8 ¡Pero han quedado irreconocibles! ¡Se ven más oscuros que las sombras! ¡Tienen la piel pegada a los huesos! ¡Están secos como un leño! 
Lamentations4:9 Más dichosos fueron los que cayeron en batalla que los que fueron muriendo de hambre, porque estos fueron muriendo lentamente por no tener para comer los frutos de la tierra." 
Lamentations4:10 Con sus propias manos, mujeres piadosas cocinaron a sus hijos. El día que mi ciudad amada fue destruida, sus propios hijos les sirvieron de alimento." 
Lamentations4:11 El Señor derramó el ardor de su ira y satisfizo su enojo; ¡encendió en Sión un fuego que redujo a cenizas sus cimientos! 
Lamentations4:12 Jamás creyeron los reyes de la tierra, ni los habitantes del mundo, que nuestros enemigos lograrían pasar por las puertas de Jerusalén." 
Lamentations4:13 ¡Pero fue por los pecados de sus profetas! ¡Fue por las maldades de sus sacerdotes, que en sus calles derramaron sangre inocente!" 
Lamentations4:14 Tropezaban por las calles, como ciegos. ¡Tan manchadas de sangre tenían las manos que no se atrevían a tocar sus vestiduras!" 
Lamentations4:15 «¡Apártense, gente impura!», les gritaban; «¡Apártense, no toquen nada!» Y se apartaron y huyeron. Y entre las naciones se dijo: «Estos jamás volverán a vivir aquí.»" 
Lamentations4:16 El Señor, en su enojo, los dispersó y no volvió a tomarlos en cuenta, pues no respetaron a los sacerdotes ni se compadecieron de los ancianos." 
Lamentations4:17 Nuestros ojos desfallecen, pues en vano esperamos ayuda; en vano esperamos el apoyo de una nación incapaz de salvarnos." 
Lamentations4:18 Vigilan todos nuestros pasos; no podemos salir a la calle; el fin de nuestros días se acerca; ¡nuestra vida ha llegado a su fin! 
Lamentations4:19 Los que nos persiguen son más ligeros que las águilas del cielo. Nos persiguen por los montes, y en el desierto nos han tendido trampas." 
Lamentations4:20 Atrapado entre sus redes quedó el ungido del Señor, el que daba aliento a nuestra vida; aquel del cual decíamos: «Bajo su sombra protectora viviremos entre las naciones.»" 
Lamentations4:21 ¡Alégrate ahora, Edom, tú que habitas en la región de Uz! ¡Ya te llegará la hora de beber la copa de la ira, hasta que la vomites!" 
Lamentations4:22 Tu castigo, Sión, ya se ha cumplido, y nunca más volverán a llevarte cautiva. Pero a ti, Edom, el Señor castigará tu iniquidad y pondrá al descubierto tus pecados." 
Lamentations5:1 Señor, recuerda lo que nos ha sucedido; ¡míranos, y toma en cuenta nuestro oprobio!" 
Lamentations5:2 Nuestra heredad ha pasado a manos ajenas; nuestras casas son ahora de gente extraña. 
Lamentations5:3 Nos hemos quedado huérfanos, sin padre; nuestras madres se han quedado como viudas." 
Lamentations5:4 Pagamos por el agua que bebemos, y hasta la leña tenemos que comprarla." 
Lamentations5:5 Estamos sujetos a la persecución; nos fatigamos, no tenemos reposo." 
Lamentations5:6 Suplicantes extendimos la mano a los egipcios, y a los asirios les rogamos saciarnos de pan." 
Lamentations5:7 Nuestros padres pecaron, y murieron, ¡pero a nosotros nos tocó llevar el castigo!" 
Lamentations5:8 Ahora los esclavos son nuestros señores, y no hay quien nos libre de sus manos." 
Lamentations5:9 Desafiando a los guerreros del desierto, arriesgamos la vida para obtener nuestro pan." 
Lamentations5:10 El hambre nos hace arder en fiebre; ¡tenemos la piel requemada como un horno! 
Lamentations5:11 En Sión violaron a nuestras mujeres; ¡en las ciudades de Judá violaron a nuestras doncellas! 
Lamentations5:12 A los príncipes los colgaron de las manos; ¡no mostraron ningún respeto por los viejos! 
Lamentations5:13 A nuestros mejores hombres los obligaron a moler; ¡a nuestros niños los agobiaron bajo el peso de la leña! 
Lamentations5:14 Ya no se ven ancianos sentados a la puerta; los jóvenes dejaron de cantar. 
Lamentations5:15 Para nuestro corazón terminó la alegría; nuestras danzas se volvieron cantos de dolor. 
Lamentations5:16 Se nos cayó de la cabeza la corona. ¡Pobres de nosotros! ¡Somos pecadores! 
Lamentations5:17 Por eso tenemos triste el corazón; por eso los ojos se nos han nublado. 
Lamentations5:18 Tan asolado está el monte Sión que por él merodean las zorras. 
Lamentations5:19 Pero tú, Señor, eres el rey eterno; ¡tu trono permanecerá por toda la eternidad!" 
Lamentations5:20 ¿Por qué te has olvidado de nosotros? ¿Por qué nos has abandonado tanto tiempo? 
Lamentations5:21 ¡Restáuranos, Señor, y nos volveremos a ti! ¡Haz de nuestra vida un nuevo comienzo!" 
Lamentations5:22 Lo cierto es que nos has desechado; ¡muy grande ha sido tu enojo contra nosotros! 
Ezekiel1:1 El día cinco del mes cuarto del año treinta, yo, Ezequiel, me encontraba junto al río Quebar, entre los cautivos. De pronto, los cielos se abrieron y tuve visiones de parte de Dios." 
Ezekiel1:2 Habían pasado ya cinco años y cinco meses desde que el rey Joaquín había sido llevado cautivo. 
Ezekiel1:3 Yo, Ezequiel hijo de Buzi, era sacerdote, y ese día estaba en la tierra de los caldeos, junto al río Quebar, y la palabra del Señor vino a mí, y sobre mí se posó su mano." 
Ezekiel1:4 Me fijé, y vi que del norte venía un viento tempestuoso, junto con una nube impresionante envuelta en fuego y rodeada de un gran resplandor. En medio del fuego había algo semejante a bronce refulgente," 
Ezekiel1:5 y en medio de la nube se veía la figura de cuatro seres vivientes, todos ellos con apariencia humana." 
Ezekiel1:6 Cada uno de ellos tenía cuatro rostros y cuatro alas. 
Ezekiel1:7 Sus pies eran rectos, pero las plantas de sus pies se parecían a las pezuñas de los becerros y centelleaban como el bronce bruñido." 
Ezekiel1:8 Tenían rostros y alas por los cuatro costados, y por debajo de sus alas tenían manos humanas." 
Ezekiel1:9 Con las alas se tocaban entre sí, aunque al avanzar no se miraban el uno al otro sino que cada uno caminaba hacia adelante." 
Ezekiel1:10 Visto de frente, su rostro era de aspecto humano, pero del lado derecho los cuatro tenían cara de león; del lado izquierdo tenían cara de toro, y por la nuca tenían cara de águila." 
Ezekiel1:11 Así eran sus rostros. Por encima de ellos tenían extendidas dos de sus alas, con las cuales se tocaban, y con las otras dos se cubrían el cuerpo." 
Ezekiel1:12 Todos ellos caminaban de frente, siguiendo la dirección del espíritu, y ninguno de ellos volvía la vista atrás." 
Ezekiel1:13 El aspecto de estos seres vivientes era como el de brasas ardientes, o teas encendidas, que se movían entre ellos. El fuego era refulgente, y despedía relámpagos," 
Ezekiel1:14 y con la rapidez del relámpago los seres vivientes corrían de un lado a otro. 
Ezekiel1:15 Mientras observaba yo a estos seres vivientes, vi que junto a ellos, y en cada uno de los cuatro costados, había una rueda en el suelo." 
Ezekiel1:16 El aspecto y la hechura de cada rueda era semejante al color del crisólito. Todas ellas tenían la misma forma, y parecían estar la una dentro de la otra." 
Ezekiel1:17 Al avanzar, podían hacerlo en cualquier dirección, sin tener que dar marcha atrás." 
Ezekiel1:18 Sus aros eran bastante altos, y las cuatro ruedas lanzaban destellos en su derredor." 
Ezekiel1:19 Si los seres vivientes avanzaban, las ruedas avanzaban con ellos; si los seres vivientes se elevaban, también se elevaban las ruedas." 
Ezekiel1:20 Siempre se movían o elevaban siguiendo la dirección del espíritu. Si el espíritu se movía, las ruedas también se movían, porque en ellas estaba el espíritu de los seres vivientes." 
Ezekiel1:21 Si ellos avanzaban, también ellas avanzaban; si se detenían, también ellas se detenían; si se elevaban del suelo, también ellas se elevaban, porque el espíritu de los seres vivientes estaba en ellas." 
Ezekiel1:22 Por encima de los seres vivientes podía verse una bóveda, semejante al cristal más hermoso, la cual se extendía por encima de ellos." 
Ezekiel1:23 Debajo de la bóveda sus alas se extendían hasta tocarse la una con la otra, y con dos de sus alas cada uno de ellos se cubría el cuerpo." 
Ezekiel1:24 Cuando caminaban, oía yo que sus alas sonaban como un conjunto de muchas aguas, como la voz del Omnipotente, como el estruendo de una muchedumbre, o como la alharaca de un ejército. Cuando se detenían, bajaban las alas," 
Ezekiel1:25 de modo que al detenerse y bajar las alas podía oírse una voz por encima de la bóveda que estaba sobre ellos. 
Ezekiel1:26 Sobre la bóveda podía verse el contorno de un trono, el cual parecía ser de zafiro, y sobre el contorno del trono podía verse sentado a alguien parecido a un hombre." 
Ezekiel1:27 Vi también algo parecido al bronce refulgente, y en su interior y a su alrededor había algo parecido a un fuego; tanto de lo que parecían ser sus lomos para arriba, como de sus lomos para abajo, vi algo parecido al fuego, y esto estaba rodeado de un resplandor." 
Ezekiel1:28 Ese resplandor que lo rodeaba se parecía al arco iris, cuando aparece en las nubes después de un día lluvioso. Esta fue la visión que tuve de lo que parecía ser la gloria del Señor. Al verla, me incliné sobre mi rostro, y oí la voz de alguien que hablaba." 
Ezekiel2:1 La voz me dijo: «Hijo de hombre, ponte sobre tus pies, que voy a hablar contigo.»" 
Ezekiel2:2 Tan pronto como me habló, el espíritu entró en mí y me hizo ponerme sobre mis pies, y oí que el que me hablaba" 
Ezekiel2:3 me decía: «Hijo de hombre, voy a enviarte a los hijos de Israel, un pueblo rebelde. Hasta el día de hoy, tanto ellos como sus padres se han rebelado contra mí." 
Ezekiel2:4 Así que yo te envío a gente de rostro adusto y de corazón empedernido. Y les dirás: “Así ha dicho Dios el Señor.” 
Ezekiel2:5 Tal vez te harán caso. Pero si no lo hacen así, porque son gente rebelde, siempre sabrán que entre ellos hubo un profeta." 
Ezekiel2:6 Pero tú, hijo de hombre, no tengas miedo de ellos ni de sus palabras. Aunque estés entre zarzas y espinos, y habites entre escorpiones, no tengas miedo de ellos ni de sus palabras, porque son gente rebelde." 
Ezekiel2:7 Ya sea que te escuchen o no, porque son muy rebeldes, tú repíteles mis palabras." 
Ezekiel2:8 Y tú, hijo de hombre, escucha bien lo que te digo, y no seas rebelde como esa gente. Abre la boca, y come lo que voy a darte a comer.»" 
Ezekiel2:9 Yo miré, y vi que una mano se extendía hacia mí, y que en ella había un pergamino." 
Ezekiel2:10 La mano lo extendió delante de mí, y vi que el pergamino tenía endechas, lamentaciones y ayes escritos por los dos lados." 
Ezekiel3:1 Y me dijo: «Hijo de hombre, come lo que has hallado. Cómete este pergamino, y ve luego y habla con el pueblo de Israel.»" 
Ezekiel3:2 Yo abrí la boca, y me hizo comer el pergamino," 
Ezekiel3:3 y me dijo: «Hijo de hombre, aliméntate, llena tus entrañas con este pergamino que te doy.» Yo lo comí, y su sabor en mi boca fue dulce como la miel." 
Ezekiel3:4 Entonces me dijo: «Hijo de hombre, ve a hablar con el pueblo de Israel, y repíteles mis palabras." 
Ezekiel3:5 No estás siendo enviado a un pueblo de lenguaje profundo y difícil de entender, sino al pueblo de Israel." 
Ezekiel3:6 No vas a muchos pueblos de lenguaje profundo y difícil de entender, cuyas palabras no entiendes. Y si te enviara yo a un pueblo así, ellos te prestarían atención;" 
Ezekiel3:7 pero el pueblo de Israel no va a querer escucharte, porque no quiere escucharme a mí, pues todo el pueblo de Israel es de cabeza dura y de corazón obstinado." 
Ezekiel3:8 Sin embargo, yo he endurecido tu rostro como el rostro de ellos, y he hecho tu frente tan fuerte como la de ellos." 
Ezekiel3:9 Tu frente es ahora dura como el diamante y más fuerte que el pedernal, así que no les tengas miedo, aunque sean un pueblo rebelde.»" 
Ezekiel3:10 También me dijo: «Hijo de hombre, escucha con atención y retén en tu mente todo lo que voy a decirte." 
Ezekiel3:11 Ve y habla con los cautivos, con tu propia gente. Habla con ellos, y ya sea que te hagan caso, o no, tú diles: “Así ha dicho el Señor.”»" 
Ezekiel3:12 Entonces el espíritu me levantó, y detrás de mí escuché una voz estruendosa que decía: «Bendita sea la gloria del Señor, que sale de su santuario.»" 
Ezekiel3:13 También oí el aleteo de los seres vivientes al juntar sus alas la una con la otra, y el sonido de las ruedas que los acompañaban, y un sonoro estruendo." 
Ezekiel3:14 En ese momento el espíritu me levantó y ya no me soltó. Mi espíritu se llenó de amargura e indignación, pero la mano del Señor prevaleció sobre mí." 
Ezekiel3:15 Fui entonces a reunirme con los cautivos que estaban en Tel Aviv, junto al río Quebar, y me quedé a vivir entre ellos, aunque durante siete días no supe qué hacer." 
Ezekiel3:16 Pasados los siete días, la palabra del Señor vino a mí y me dijo:" 
Ezekiel3:17 «Hijo de hombre, yo he puesto al pueblo de Israel bajo tu cuidado. Así que tú oirás lo que yo te diga, y tú los amonestarás de mi parte." 
Ezekiel3:18 Si yo le digo al impío: “Estás sentenciado a morir”, y tú no lo amonestas para que sepa que va por mal camino, ni le hablas para que pueda seguir con vida, el impío morirá por causa de su maldad, pero yo te pediré a ti cuentas de su sangre." 
Ezekiel3:19 Pero si tú amonestas al impío, y él no se aparta de su impiedad y mal camino, morirá por causa de su maldad, pero tú te habrás librado de morir." 
Ezekiel3:20 Ahora bien, si el justo se aparta de su justicia y hace lo malo, y yo pongo delante de él un tropiezo, él morirá porque tú no lo amonestaste y por causa de su pecado, y yo no tomaré en cuenta todos sus actos de justicia, pero a ti te pediré cuentas de su sangre." 
Ezekiel3:21 Pero si amonestas al justo para que no peque, y este no peca, ciertamente vivirá por haber sido amonestado, y tú te habrás librado de morir.»" 
Ezekiel3:22 Allí mismo la mano del Señor vino sobre mí, y me dijo: «Levántate y ve al campo, que allí voy a hablar contigo.»" 
Ezekiel3:23 Yo me levanté y me dirigí al campo, y vi que allí estaba la gloria del Señor, tal y como la había visto junto al río Quebar. Entonces me incliné sobre mi rostro," 
Ezekiel3:24 y el espíritu entró en mí y me hizo ponerme sobre mis pies; luego me habló y me dijo: «Entra en tu casa, y quédate allí, encerrado." 
Ezekiel3:25 Toma en cuenta, hijo de hombre, que te atarán con cuerdas, y que con ellas te sujetarán para que no puedas andar entre ellos." 
Ezekiel3:26 Yo haré que la lengua se te pegue al paladar, y te quedarás mudo, de modo que no podrás reprenderlos, aun cuando son un pueblo rebelde." 
Ezekiel3:27 Pero cuando yo te hable, te abriré la boca, y tú les dirás: “Así ha dicho el Señor.” Y el que quiera oír, que oiga; y el que no quiera oír, que no oiga; porque son un pueblo rebelde." 
Ezekiel4:1 »Tú, hijo de hombre, toma un adobe y ponlo delante de ti, y dibuja en él la ciudad de Jerusalén." 
Ezekiel4:2 Ponle sitio, levanta contra ella fortificaciones, baluartes y arietes, y rodéala con un ejército." 
Ezekiel4:3 Toma también una plancha de hierro, y ponla entre la ciudad y tú, a manera de un muro de hierro; la plancha fungirá como cerco. Dirígete luego contra ella, y ponle sitio. Esta será una señal contra el pueblo de Israel." 
Ezekiel4:4 »Acuéstate luego sobre tu costado izquierdo, y pon sobre ese costado la maldad del pueblo de Israel. Llevarás sobre ti su maldad el mismo número de días que duermas sobre tu costado." 
Ezekiel4:5 Y los años de su maldad son el mismo número de esos días, es decir, trescientos noventa días. De este modo llevarás sobre ti la maldad del pueblo de Israel." 
Ezekiel4:6 Cuando se cumplan estos días, te acostarás de nuevo, pero esta vez sobre tu costado derecho, y durante cuarenta días llevarás sobre ti la maldad del pueblo de Judá. Estoy contando un día por año." 
Ezekiel4:7 Luego te dirigirás hacia la Jerusalén sitiada, y con el brazo descubierto profetizarás contra ella." 
Ezekiel4:8 Yo te sujetaré, de manera que no puedas girar de un lado a otro, hasta que hayas cumplido con los días del sitio contra la ciudad." 
Ezekiel4:9 »Pero tú, toma trigo, cebada, habas, lentejas, millo y avena, y ponlos en una vasija, para alimentarte con todo esto el número de días que te acuestes sobre tu costado. Esto es lo que comerás durante trescientos noventa días," 
Ezekiel4:10 en raciones de doscientos gramos al día y a determinadas horas. 
Ezekiel4:11 También beberás el agua en raciones de medio litro por día, a determinadas horas." 
Ezekiel4:12 Harás panes de cebada, y los cocerás bajo las cenizas con fuego de excremento humano, y los comerás a la vista de todos.»" 
Ezekiel4:13 También dijo el Señor: «Un pan así de inmundo comerán los hijos de Israel, en las naciones por las que voy a arrojarlos.»" 
Ezekiel4:14 Entonces dije: «¡Ay, Señor y Dios! Yo no soy ningún ser inmundo, ni jamás, desde que era joven y hasta este día, he comido carne de ningún animal muerto o despedazado, ni tampoco me he llevado a la boca carne inmunda.»" 
Ezekiel4:15 El Señor me respondió: «Mira, voy a permitirte que uses estiércol de bueyes para cocer tu pan, en lugar de excremento humano.»" 
Ezekiel4:16 Y también me dijo: «Mira, hijo de hombre: Voy a hacer que falte pan en Jerusalén. El pan se comerá por peso y con angustia, y el agua se beberá por medida y con espanto," 
Ezekiel4:17 para que, al faltarles el pan y el agua, unos a otros se miren con espanto y se consuman en su maldad." 
Ezekiel5:1 »Tú, hijo de hombre, toma un cuchillo afilado o una navaja de barbero, y aféitate la cabeza y la barba; toma luego una balanza, y divide y pesa los cabellos." 
Ezekiel5:2 Cuando el sitio de la ciudad llegue a su fin echarás al fuego una tercera parte de ellos, a la vista de todos; otra tercera parte la desmenuzarás con espada por toda la ciudad; y la tercera parte restante la arrojarás al viento. Yo voy a perseguirlos espada en mano." 
Ezekiel5:3 Toma también unos pocos de tus cabellos, y sujétalos en el borde de tu manto," 
Ezekiel5:4 otros pocos de ellos los echarás al fuego, para que se quemen, y de allí el fuego se propagará por todo el pueblo de Israel.»" 
Ezekiel5:5 Así ha dicho Dios el Señor: «¡Aquí tienen a Jerusalén! La establecí en medio de las naciones y de los países a su alrededor. 
Ezekiel5:6 Pero ella cambió mis decretos y mis ordenanzas. Su maldad fue mayor que la de las naciones y países a su alrededor, pues no obedeció mis decretos y mis mandamientos, sino que los desechó.»" 
Ezekiel5:7 Por lo tanto, así ha dicho el Señor: «Ustedes se han portado peor que las naciones a su alrededor. No han seguido mis mandamientos, ni han obedecido mis leyes. ¡Ni siquiera se han sujetado a las leyes de las naciones a su alrededor!»" 
Ezekiel5:8 Por lo tanto, así ha dicho Dios el Señor: «Jerusalén, yo estoy contra ti, y voy a dictar sentencia contra ti a la vista de las naciones." 
Ezekiel5:9 Por tus acciones tan repugnantes, voy a hacer contigo lo que nunca antes hice, ni volveré a hacer." 
Ezekiel5:10 En tus calles, los padres se comerán a sus hijos, y los hijos se comerán a sus padres. Voy a dictar sentencia contra ti, y lanzaré a los cuatro vientos todo lo que de ti quede." 
Ezekiel5:11 Por haber profanado mi santuario con todas tus abominaciones, yo, el Señor, juro que voy a destruirte por completo y sin misericordia. ¡No te voy a perdonar! —Palabra del Señor." 
Ezekiel5:12 »Una tercera parte de tus habitantes morirá en tus calles por causa de la peste y el hambre; una tercera parte de ellos morirá por la espada en tus alrededores, y la tercera parte restante la esparciré por los cuatro vientos. ¡Voy a perseguirlos espada en mano!" 
Ezekiel5:13 Así se calmará mi furor y se saciará mi enojo. Así quedaré satisfecho. Y una vez que se haya calmado mi enojo, ustedes sabrán que yo, el Señor, he hablado." 
Ezekiel5:14 »Voy a dejarte en ruinas. Serás la burla de las naciones que te rodean, y de todos los que pasen a tu lado." 
Ezekiel5:15 Cuando en mi furor e indignación te reprenda y dicte yo sentencia contra ti, serás motivo de burla y oprobio entre las naciones que te rodean. ¡Les servirás de escarmiento y de motivo de espanto! Yo, el Señor, lo he dicho." 
Ezekiel5:16 »Cuando yo lance contra ustedes las mortales saetas del hambre, para destruirlos, haré también que aumente el hambre entre ustedes, pues les quitaré el abasto de pan." 
Ezekiel5:17 Voy a lanzar contra ustedes hambre, peste y muerte, y bestias feroces que los devoren y espadas que les quiten la vida. Yo, el Señor, lo he dicho.»" 
Ezekiel6:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel6:2 «Hijo de hombre, dirígete a los montes de Israel y profetiza contra ellos." 
Ezekiel6:3 Di a los montes de Israel que oigan la palabra de su Dios y Señor. Di a los montes y colinas, y a los arroyos y valles, que así dice su Dios y Señor: “Voy a lanzar la espada contra ustedes. Voy a destruir sus lugares altos." 
Ezekiel6:4 Sus altares serán destruidos, y sus imágenes del sol serán hechas pedazos. Voy a hacer que sus muertos caigan delante de sus ídolos," 
Ezekiel6:5 y que los cadáveres de los hijos de Israel caigan delante de sus ídolos, y que sus huesos queden esparcidos alrededor de sus altares." 
Ezekiel6:6 Dondequiera que ustedes habiten, sus ciudades quedarán desiertas y los lugares altos serán destruidos; sus altares quedarán en ruinas, y sus ídolos quedarán hechos añicos; sus imágenes del sol serán destruidas, lo mismo que todo lo que han hecho." 
Ezekiel6:7 Cuando la gente caiga muerta en medio de ustedes, sabrán entonces que yo soy el Señor." 
Ezekiel6:8 »”Pero cuando sean esparcidos por los países, dejaré que algunos de ustedes se salven de la espada, de modo que quede un resto de sobrevivientes entre las naciones." 
Ezekiel6:9 Aquellos de ustedes que logren escapar se acordarán de mí entre las naciones donde serán cautivos. Se acordarán de cómo sufrí por culpa de su corazón infiel, que se apartó de mí, y por haber puesto sus ojos infieles en los ídolos. Se avergonzarán de ustedes mismos, por causa de todo el mal que cometieron con sus acciones repugnantes.”" 
Ezekiel6:10 Así sabrán ellos que yo soy el Señor, y que no en vano dije que les traería este mal.»" 
Ezekiel6:11 Así ha dicho Dios el Señor: «Da de palmadas con tus manos, y de golpes con tus pies. Llora por todas las acciones repugnantes que ha cometido el pueblo de Israel, porque caerán a filo de espada, o por el hambre o la peste." 
Ezekiel6:12 Los que se encuentren lejos morirán por la peste; los que estén cerca caerán a filo de espada, y los que aún queden morirán de hambre durante el sitio de la ciudad. Así satisfaré en ellos mi enojo." 
Ezekiel6:13 Cuando sus cadáveres caigan ante sus ídolos, y alrededor de sus altares, y sobre toda colina elevada y en las cimas de todo monte, o bajo la fronda de los árboles y de las espesas encinas, que es donde ofrecieron incienso a todos sus ídolos, sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel6:14 Yo extenderé mi mano contra ellos, y dondequiera que vivan haré que la tierra quede más árida y desolada que el desierto de Diblat. ¡Y entonces sabrán que yo soy el Señor!»" 
Ezekiel7:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel7:2 «Escucha, hijo de hombre, que así ha dicho Dios el Señor a la tierra de Israel: “Ya viene el fin. Ya está cerca, sobre los cuatro extremos de la tierra." 
Ezekiel7:3 Tu fin ha llegado. Voy a descargar mi furor sobre ti; voy a dictar sentencia contra ti, según tus acciones; voy a echarte en cara todas tus repugnantes acciones." 
Ezekiel7:4 No te quitaré los ojos de encima, ni tendré misericordia de ti. Al contrario, te castigaré por tu mala conducta y por tus repugnantes acciones. Así sabrás que yo soy el Señor.”»" 
Ezekiel7:5 Así ha dicho Dios el Señor: «¡Fíjate bien, que viene una calamidad!" 
Ezekiel7:6 Se acerca el fin. Llega ya. El fin se ha despertado y viene contra ti. 
Ezekiel7:7 La mañana viene hacia ti, habitante de esta tierra. Se acerca la hora. Cercano está el día. Será sobre los montes un día de tumulto, y no de alegría." 
Ezekiel7:8 Muy pronto derramaré mi enojo sobre ti, y saciaré en ti mi furor. Dictaré sentencia contra ti, de acuerdo con tu mala conducta, y te haré pagar por tus repugnantes acciones." 
Ezekiel7:9 No te voy a perdonar. No voy a tenerte misericordia. Te castigaré conforme a tu mala conducta, y exhibiré tus actos repugnantes. Así sabrás que yo soy el Señor, el que castiga." 
Ezekiel7:10 »Ya viene el día, ya viene. Ya ha llegado la mañana. Ha florecido ya la vara, y ha reverdecido la soberbia." 
Ezekiel7:11 Se yergue la violencia como vara de maldad. Pero de todos ellos no habrá uno solo que quede con vida, ni habrá tampoco entre ellos nadie que se lamente." 
Ezekiel7:12 Llegó el momento; llegó el día. Que no se alegre el que compra, ni llore el que vende, porque mi ira caerá sobre toda esta multitud." 
Ezekiel7:13 El que venda no volverá a poseer lo que vendió, aun cuando quede con vida. La visión sobre toda esta multitud no será revocada, porque por causa de su iniquidad ninguno quedará con vida." 
Ezekiel7:14 »Se tocará la trompeta, y prepararán todas sus armas, pero nadie saldrá al campo de batalla, porque mi ira pesa sobre toda esta multitud." 
Ezekiel7:15 Fuera de la ciudad, morirán a filo de espada; dentro de la ciudad, morirán de hambre y por la peste. El que esté en el campo de batalla morirá a filo de espada, y el que esté en la ciudad será consumido por el hambre y la peste." 
Ezekiel7:16 Los que logren escapar huirán a los montes, y estarán gimoteando como las palomas de los valles, cada uno por causa de su iniquidad." 
Ezekiel7:17 Se les debilitarán las manos, y como si fueran chorros de agua se les doblarán las rodillas." 
Ezekiel7:18 Se vestirán de luto, y se llenarán de pavor; todos los rostros se cubrirán de vergüenza, y todas las cabezas quedarán rapadas." 
Ezekiel7:19 Arrojarán su plata y su oro a la calle, y no habrá quien los recoja; en el día del furor del Señor, ¡ni su plata ni su oro podrá salvarlos! No podrán saciar su apetito ni satisfacer su hambre, porque sus riquezas y su maldad los hicieron tropezar." 
Ezekiel7:20 Yo convertí todo eso en algo repugnante porque ellos, en su soberbia, convirtieron todo ese esplendor y ornamento en imágenes de sus ídolos aborrecibles." 
Ezekiel7:21 Y ya he puesto sus riquezas en manos de gente extraña, para que las saqueen y las profanen, y para que sean botín de los impíos de la tierra." 
Ezekiel7:22 Yo les volveré la espalda, y mi lugar más íntimo será violentado, pues en él entrarán invasores que lo profanarán." 
Ezekiel7:23 »Haz cadenas, porque el país está lleno de homicidios y la ciudad está llena de violencia." 
Ezekiel7:24 Por eso traeré a la nación más perversa, para que se adueñe de sus casas; voy a poner fin a la soberbia de los poderosos, y sus santuarios serán profanados." 
Ezekiel7:25 Ya viene la destrucción, y buscarán la paz, pero no la hallarán." 
Ezekiel7:26 Sufrirán calamidad tras calamidad, y oirán rumor tras rumor, y buscarán una respuesta en los labios del profeta, pero ni los sacerdotes ni los ancianos podrán guiarlos ni aconsejarlos." 
Ezekiel7:27 El rey se vestirá de luto, el príncipe se cubrirá de tristeza, y al pueblo le temblarán las manos. Y es que voy a darles lo que merecen sus acciones, y a dictar sentencia contra ellos conforme a su manera de impartir justicia. Así sabrán que yo soy el Señor.»" 
Ezekiel8:1 El día cinco del mes sexto del sexto año, yo estaba sentado en mi casa, en compañía de los ancianos de Judá, cuando de pronto la mano de Dios el Señor se posó sobre mí." 
Ezekiel8:2 Me fijé, y vi una figura semejante a la de un hombre, aunque de la cintura para abajo parecía fuego, y de la cintura para arriba su resplandor tenía el aspecto del bronce refulgente." 
Ezekiel8:3 Aquella figura extendió la mano, y me tomó por los cabellos; entonces el espíritu me elevó por los aires, entre el cielo y la tierra, y en visiones de Dios me llevó a Jerusalén, a la entrada de la puerta interior que mira hacia el norte, donde estaba el recinto de la imagen que despierta los celos de Dios," 
Ezekiel8:4 ¡y allí estaba la gloria del Dios de Israel, tal y como la había visto en la visión del campo!" 
Ezekiel8:5 Y me dijo: «Hijo de hombre, dirige ahora la mirada hacia el lado norte.» Yo dirigí la mirada hacia el norte, y allí en el norte pude ver, junto a la puerta del altar, y en la entrada misma, la imagen que despierta los celos de Dios." 
Ezekiel8:6 Entonces me dijo: «Hijo de hombre, ¡mira lo que estos hacen! ¡Mira las grandes abominaciones que el pueblo de Israel perpetra aquí para alejarme de mi santuario! Pero sigue viendo, y verás abominaciones aún mayores.»" 
Ezekiel8:7 Me llevó entonces a la entrada del atrio, y me fijé, y vi en la pared un agujero." 
Ezekiel8:8 Me dijo entonces: «Hijo de hombre, haz un hoyo en la pared.» En cuanto hice el hoyo en la pared, vi una puerta." 
Ezekiel8:9 Entonces me dijo: «Entra, y ve cuántas cosas malvadas y repugnantes hacen estos aquí.»" 
Ezekiel8:10 Yo entré, y miré, y pude ver toda clase de reptiles y de bestias repugnantes, y vi que por toda la pared estaban pintados todos los ídolos del pueblo de Israel." 
Ezekiel8:11 Delante de ellos estaban setenta ancianos del pueblo de Israel, cada uno con su incensario en su mano, y en medio de ellos estaba Jazanías hijo de Safán. Y subía una espesa nube de incienso." 
Ezekiel8:12 Me dijo entonces: «Hijo de hombre, ¡mira lo que hacen a escondidas los ancianos del pueblo de Israel! ¡Todos ellos tienen sus alcobas pintadas de imágenes! Y es que dicen: “El Señor no nos ve. El Señor ha abandonado la tierra.”»" 
Ezekiel8:13 Luego me dijo: «Sigue mirando, y vas a ver cosas aún más repugnantes que estos hacen.»" 
Ezekiel8:14 Entonces me llevó a la entrada de la puerta del templo del Señor, la que está al norte, y allí vi a unas mujeres sentadas, las cuales lloraban por el dios Tamuz." 
Ezekiel8:15 Allí me dijo: «¿Lo ves, hijo de hombre? Pues sigue mirando, y verás cosas aún más repugnantes que estas.»" 
Ezekiel8:16 Me llevó luego al atrio interior del templo del Señor, y allí junto a la entrada del templo del Señor, entre la entrada y el altar, vi como veinticinco varones que, de espaldas al templo del Señor, estaban de rodillas y con la mirada puesta hacia el oriente, para adorar al sol." 
Ezekiel8:17 Entonces me dijo: «¿Lo has visto, hijo de hombre? ¿Acaso cree el pueblo de Judá que es poca cosa cometer aquí actos tan repugnantes? No solo han llenado de maldad la tierra, sino que además quieren provocar mi enojo. ¡Hasta me hacen oler sus hediondos ramos!" 
Ezekiel8:18 ¡Pues también yo voy a proceder con furor! ¡No voy a perdonarlos, ni les tendré misericordia! ¡Bien pueden gritar hasta desgañitarse, que yo nos les haré caso!»" 
Ezekiel9:1 Y gritó en mis oídos con fuerte voz: «Ya han llegado los verdugos de la ciudad. Cada uno de ellos trae en la mano un instrumento destructor.» 
Ezekiel9:2 Entonces vi que seis hombres venían por el camino de la puerta de arriba, la que mira hacia el norte, y cada uno de ellos traía en la mano un instrumento destructor. Entre ellos había un hombre vestido de lino, que traía en la cintura un tintero de escribano. Al llegar, se detuvieron junto al altar de bronce." 
Ezekiel9:3 Entonces la gloria del Dios de Israel se elevó por encima del querubín sobre el que había estado, y se detuvo en el umbral del templo; allí el Señor llamó al hombre que estaba vestido de lino y que tenía en la cintura un tintero de escribano," 
Ezekiel9:4 y le dijo: «Pasa ahora por en medio de la ciudad de Jerusalén, y pon una señal en la frente de quienes gimen y claman a causa de todas las cosas repugnantes que se cometen en ella.»" 
Ezekiel9:5 También escuché que a los otros les dijo: «Vayan tras él. Recorran juntos toda la ciudad, y maten a todos sin misericordia. No perdonen a nadie." 
Ezekiel9:6 Comiencen por mi santuario y maten a los viejos, a los jóvenes y a las doncellas, a los niños y a las mujeres, hasta que nadie quede vivo. Pero no se acerquen a nadie que tenga la señal.» Ellos comenzaron por matar a los ancianos que estaban delante del templo." 
Ezekiel9:7 Y les dijo: «¡Vamos! ¡Contaminen el templo, llenen los atrios de cadáveres!» Ellos se dirigieron a la ciudad y comenzaron a matar gente." 
Ezekiel9:8 Pero como yo me quedé solo mientras ellos iban matando gente, me incliné sobre mi rostro, y a gran voz clamé: «¡Ay, Señor y Dios! ¿Acaso por tu enojo contra Jerusalén vas a destruir a todo el remanente de Israel?»" 
Ezekiel9:9 Y Dios me dijo: «La maldad del pueblo de Israel y de Judá es muy grande. La tierra está saturada de sangre, y la ciudad está llena de maldad. Andan diciendo que yo he abandonado la tierra, y que no me doy cuenta de nada." 
Ezekiel9:10 Así que voy a actuar, y no los perdonaré ni les tendré misericordia; al contrario, haré que recaigan sobre ellos las consecuencias de su mala conducta.»" 
Ezekiel9:11 En ese momento, el que estaba vestido de lino y llevaba un tintero en su cintura emitió este informe: «Ya he cumplido con todo lo que me mandaste hacer.»" 
Ezekiel10:1 Me fijé, y vi que en la bóveda que estaba por encima de la cabeza de los querubines había algo parecido a una piedra de zafiro, y que parecía ser un trono." 
Ezekiel10:2 El Señor le dijo entonces al que estaba vestido de lino: «Métete entre las ruedas que están debajo de los querubines, llénate las manos con las brasas que están entre ellos, y espárcelas sobre la ciudad.» Yo lo vi meterse entre las ruedas." 
Ezekiel10:3 Cuando se metió, los querubines estaban a la derecha del templo y una nube llenaba el atrio interior." 
Ezekiel10:4 Entonces la gloria del Señor se elevó por encima del querubín que estaba en el umbral de la puerta, y el templo se llenó con la nube, y el atrio se llenó con el resplandor de la gloria del Señor." 
Ezekiel10:5 El estruendo de las alas de los querubines se oía hasta el atrio exterior, y era semejante a la voz del Dios omnipotente." 
Ezekiel10:6 En el momento en que Dios le ordenó al que estaba vestido de lino, que tomara fuego de entre las ruedas que estaban debajo de los querubines, este se metió al fuego y se detuvo entre las ruedas." 
Ezekiel10:7 Entonces uno de los querubines extendió su mano hacia el fuego y, luego de tomar fuego de allí, lo puso en las manos del que estaba vestido de lino, y este lo tomó y salió." 
Ezekiel10:8 Por debajo de las alas de los querubines podía verse la figura de una mano humana. 
Ezekiel10:9 Yo me fijé, y junto a los querubines vi cuatro ruedas, una junto a cada uno de los querubines. El aspecto de las ruedas era semejante al crisólito," 
Ezekiel10:10 y las cuatro tenían la misma forma, como si estuvieran la una en medio de la otra." 
Ezekiel10:11 Cuando avanzaban, lo hacían en las cuatro direcciones, sin tener que volverse; seguían a la que iba al frente, sin tener que volverse." 
Ezekiel10:12 Todo su cuerpo y espaldas, lo mismo que sus manos y alas, y las cuatro ruedas estaban llenos de destellos." 
Ezekiel10:13 Pude oír que a las ruedas se les ordenaba girar. 
Ezekiel10:14 Y los querubines tenían cuatro rostros cada uno: el primer rostro era el de un querubín; el segundo, el de un hombre; el tercero, el de un león; el cuarto, el de un águila." 
Ezekiel10:15 Los querubines levantaron vuelo. Eran los mismos que yo había visto junto al río Quebar. 
Ezekiel10:16 Cuando avanzaban, las ruedas avanzaban con ellos, y cuando levantaban sus alas para remontar el vuelo, las ruedas los seguían." 
Ezekiel10:17 Cuando se detenían ellos, se detenían las ruedas; y cuando se elevaban, también las ruedas se elevaban. Y es que el espíritu de los seres vivientes estaba en ellas." 
Ezekiel10:18 La gloria del Señor se elevó por encima del umbral del templo, y fue a posarse sobre los querubines." 
Ezekiel10:19 En ese momento, ante mis ojos los querubines agitaron sus alas y remontaron el vuelo, y las ruedas se elevaron junto con ellos y fueron a detenerse a la entrada de la puerta oriental del templo del Señor. La gloria del Dios de Israel estaba por encima de ellos." 
Ezekiel10:20 Estos eran los mismos seres vivientes que vi junto al río Quebar, por debajo del Dios de Israel, y me di cuenta de que eran querubines." 
Ezekiel10:21 Cada uno de ellos tenía cuatro rostros y cuatro alas, y debajo de sus alas podían verse manos humanas." 
Ezekiel10:22 La apariencia de sus rostros y de su cuerpo era la misma que vi junto al río Quebar, y todos ellos caminaban de frente." 
Ezekiel11:1 El espíritu me levantó y me llevó a la puerta oriental del templo del Señor. Allí, a la entrada de la puerta, vi a veinticinco hombres. Entre ellos estaban Jazanías hijo de Azur y Pelatías hijo de Benaías, que eran dos personas importantes del pueblo." 
Ezekiel11:2 Y me dijo: «Hijo de hombre, estos son los que en esta ciudad hacen planes malvados e imparten malos consejos." 
Ezekiel11:3 Estos son los que dicen: “Construyamos casas, que las cosas no suceden tan pronto. Si la ciudad es la olla, entonces nosotros somos la carne.”" 
Ezekiel11:4 Por lo tanto, profetiza contra ellos, hijo de hombre. ¡Profetiza!»" 
Ezekiel11:5 Luego, el espíritu del Señor vino sobre mí, y me dijo: «Dile de mi parte al pueblo de Israel: “Así ha dicho el Señor: ‘Ustedes han hablado, y yo he entendido todo lo que ustedes piensan." 
Ezekiel11:6 En esta ciudad ustedes han multiplicado sus muertos, y han llenado de cadáveres sus calles.’" 
Ezekiel11:7 Por lo tanto, así ha dicho Dios el Señor: ‘Los muertos que ustedes han puesto en medio de la ciudad son la carne, y la ciudad es la olla. ¡Pues yo voy a echarlos a ustedes dentro de esa olla!’" 
Ezekiel11:8 Ustedes temen morir por la espada, pero yo haré que por la espada mueran. —Palabra del Señor." 
Ezekiel11:9 »”Voy a expulsarlos de la ciudad, y a ponerlos en manos de gente extraña. Voy a dictar sentencia contra ustedes." 
Ezekiel11:10 A filo de espada morirán; dictaré sentencia contra ustedes en los límites de Israel. Así sabrán que yo soy el Señor. 
Ezekiel11:11 La ciudad no será para ustedes ninguna olla, ni ustedes serán la carne en la olla. Yo dictaré sentencia contra ustedes en los límites de Israel." 
Ezekiel11:12 Sabrán entonces que yo soy el Señor, porque no han seguido mis estatutos ni han obedecido mis decretos, sino que han seguido las costumbres de las naciones a su alrededor.”»" 
Ezekiel11:13 Y sucedió que, mientras yo profetizaba, Pelatías hijo de Benaías murió. Entonces me incliné de cara al suelo, y con gran voz clamé: «¡Ay, Señor y Dios! ¿Vas a destruir del todo al remanente de Israel?»" 
Ezekiel11:14 Entonces la palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel11:15 «Hijo de hombre, fue a tus propios hermanos y parientes, y a todo el pueblo de Israel, a quienes los habitantes de Jerusalén decían: “Aléjense del Señor, que esta tierra se nos dio a nosotros en posesión.”" 
Ezekiel11:16 Por lo tanto, diles de mi parte: “Aunque yo los he arrojado entre las naciones lejanas, y los he esparcido por todos los países, con todo seré para ustedes un pequeño santuario en los países adonde lleguen.”" 
Ezekiel11:17 Y diles también: “Así ha dicho Dios el Señor: ‘Yo volveré a recogerlos de entre los pueblos y naciones por las que estén esparcidos, y les daré la tierra de Israel.’”" 
Ezekiel11:18 Y ellos volverán allá, y quitarán de allí todas sus idolatrías y todos sus ídolos repugnantes." 
Ezekiel11:19 Pondré en ellos un corazón y un espíritu nuevo. Les quitaré el corazón de piedra que ahora tienen, y les daré un corazón sensible," 
Ezekiel11:20 para que sigan mis ordenanzas y cumplan mis decretos. Entonces ellos serán mi pueblo, y yo seré su Dios." 
Ezekiel11:21 Pero a aquellos cuyo corazón vaya tras el deseo de sus idolatrías y de sus abominaciones, los haré que sufran en carne propia las consecuencias de su mala conducta.» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel11:22 Después de esto, los querubines levantaron sus alas, y las ruedas los siguieron. La gloria del Dios de Israel estaba sobre ellos," 
Ezekiel11:23 pero se levantó y salió de la ciudad, y fue a posarse sobre el monte que está al oriente de la ciudad." 
Ezekiel11:24 Entonces el espíritu me levantó y una vez más me llevó, en una visión del espíritu de Dios, al país de los caldeos, donde estaban los cautivos. Luego, la visión desapareció de mi vista," 
Ezekiel11:25 y yo les conté a los cautivos todo lo que el Señor me había mostrado. 
Ezekiel12:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel12:2 «Hijo de hombre, tú habitas en medio de un pueblo rebelde. Tienen ojos para ver, pero no ven; tienen oídos para oír, pero no oyen; porque son un pueblo rebelde." 
Ezekiel12:3 Por lo tanto, hijo de hombre, prepara tu equipaje y ponte en marcha, a pleno sol y a la vista de ellos. Sal de tu lugar y vete a otra parte, de modo que te vean. Son un pueblo rebelde, pero tal vez te hagan caso." 
Ezekiel12:4 Al caer la tarde, muéstrales tu equipaje y a la vista de ellos ponte en marcha, como si estuvieras yendo al cautiverio." 
Ezekiel12:5 Haz que te vean abrirte paso a través de la muralla, y sal de la ciudad." 
Ezekiel12:6 Échate al hombro el equipaje y sal con él de noche, con el rostro cubierto y sin mirar al suelo. Haz todo esto a la vista de ellos, porque yo te he puesto de ejemplo para el pueblo de Israel.»" 
Ezekiel12:7 Yo hice todo lo que se ordenó hacer. A plena luz del día saqué mi equipaje, como si me estuviera yendo al cautiverio, y al caer la tarde con mis propias manos me abrí paso a través de la muralla. Salí de noche con mi equipaje al hombro, a la vista de todos ellos." 
Ezekiel12:8 Por la mañana la palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel12:9 «Hijo de hombre, seguramente ese pueblo rebelde, el pueblo de Israel, te va a preguntar qué es lo que haces." 
Ezekiel12:10 Diles que yo, el Señor, he dicho: “Esta profecía se refiere al príncipe de Jerusalén y a todo el pueblo de Israel que habita en esa ciudad.”" 
Ezekiel12:11 Diles también: “Yo, Ezequiel, soy un ejemplo para ustedes. Lo mismo que yo hice, se va a hacer con ustedes, pues van a marchar cautivos al destierro.”" 
Ezekiel12:12 El príncipe que ahora los gobierna se echará al hombro su equipaje y saldrá de la ciudad abriéndose paso por la muralla y cubriéndose el rostro para no ver el suelo. 
Ezekiel12:13 Yo extenderé mi red sobre él, y lo haré caer en ella, para llevarlo a Babilonia, al país de los caldeos. Pero no llegará a verlo, porque allá morirá." 
Ezekiel12:14 A todos los que antes estaban atentos a servirle, y a todo su ejército, los esparciré por los cuatro vientos, y con la espada desenvainada los perseguiré." 
Ezekiel12:15 »Cuando los haya dispersado totalmente entre las naciones y por toda la tierra, sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel12:16 Sin embargo, dejaré que unos pocos de ellos escapen de la espada, del hambre y de la peste, para que cuenten todos sus hechos repugnantes entre las naciones a las que lleguen. Así sabrán que yo soy el Señor.»" 
Ezekiel12:17 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel12:18 «Hijo de hombre, come tu pan y bebe tu agua temblando de miedo y de angustia." 
Ezekiel12:19 Y a la gente del país dile: “Así ha dicho Dios el Señor acerca de los habitantes de Jerusalén y de todo Israel: ‘Con mucho temor y angustia comerán su pan y beberán su agua, pues por la maldad de todos sus habitantes el país será despojado de su abundancia.’”" 
Ezekiel12:20 Las ciudades ahora habitadas quedarán abandonadas, y el país será destruido. Así sabrán que yo soy el Señor.»" 
Ezekiel12:21 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel12:22 «Hijo de hombre, ¿a qué viene que todos en Israel andan repitiendo ese refrán que dice: “Los días se alargan, pero la visión no llega”?" 
Ezekiel12:23 Pues ahora vas a decirles de mi parte: “Voy a ponerle fin a este refrán, y nunca más volverá a repetirse en Israel.” Diles que ya está cerca el día en que todas las visiones se cumplirán." 
Ezekiel12:24 No volverá a haber en Israel ninguna visión falsa ni adivinaciones de gente aduladora. 
Ezekiel12:25 Yo, el Señor, seré quien hable, y lo que yo diga se cumplirá. Ya no habrá más demoras, pueblo rebelde. Voy a hablar, y lo que yo diga se cumplirá. ¡Y ustedes vivirán para verlo!» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel12:26 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel12:27 «Hijo de hombre, mira que los del pueblo de Israel andan diciendo: “Las visiones que Ezequiel tiene van para largo. Lo que él profetiza va a tardar mucho en cumplirse.”" 
Ezekiel12:28 Así que ve y diles de mi parte: “Ya no habrá más demoras. Lo que yo diga, se cumplirá.”» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel13:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel13:2 «Hijo de hombre, profetiza contra los profetas de Israel. Según ellos, profetizan, pero sus profecías son producto de su propio corazón. Diles que oigan mi palabra." 
Ezekiel13:3 Diles que yo, su Dios y Señor, he dicho: “¡Ay de los profetas insensatos, que siguen sus propios impulsos sin haber tenido ninguna visión!" 
Ezekiel13:4 Tus profetas, Israel, son como las zorras del desierto." 
Ezekiel13:5 No se han trepado a las brechas, ni han levantado una muralla firme que, en mi día, proteja al pueblo de Israel de los estragos de la guerra.”" 
Ezekiel13:6 Sus visiones son falsas, y sus adivinaciones son una mentira. Andan diciendo: “El Señor lo ha dicho”, pero yo no los he enviado. ¿Y así esperan que yo confirme su palabra?" 
Ezekiel13:7 ¿No es verdad que cuando dicen: “El Señor lo ha dicho”, sin que yo haya hablado, sus visiones resultan falsas, y sus adivinaciones son una mentira?" 
Ezekiel13:8 »Por eso yo, su Dios y Señor he dicho: “Yo estoy contra ustedes, porque sus palabras son falsas y sus visiones son una mentira.” —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel13:9 »Voy a descargar mi mano sobre los profetas que tienen visiones falsas y mienten con sus adivinaciones. No serán contados entre mi pueblo, ni quedarán inscritos en el libro del pueblo de Israel, ni podrán entrar a la tierra de Israel. Así sabrán que yo soy Dios el Señor." 
Ezekiel13:10 »Esto será así por haber engañado a mi pueblo. Le hablaron de paz, cuando en realidad no había paz. Mientras uno levantaba la pared, los otros la recubrían con lodo suelto." 
Ezekiel13:11 Así que diles a los que recubren la pared con lodo suelto, que esa pared se vendrá abajo. Yo enviaré una lluvia torrencial, y granizos como piedras, y un viento tempestuoso, para que se venga abajo." 
Ezekiel13:12 Y cuando la pared esté por los suelos, ¡seguramente les van a preguntar qué pasó con el lodo suelto con que embarraron la pared para recubrirla!" 
Ezekiel13:13 »Por lo tanto yo, su Señor y Dios, digo: “En mi enojo, haré que un viento tempestuoso destroce esa pared; en mi furor, enviaré una lluvia torrencial y piedras de granizo para que la destruya." 
Ezekiel13:14 Así es como voy a desbaratar la pared que ustedes recubrieron con lodo suelto; voy a echarla por tierra, y esta se caerá y sus cimientos quedarán al descubierto, y ustedes serán destruidos con ella. Así sabrán que yo soy el Señor.”" 
Ezekiel13:15 »Cuando haya calmado mi furor contra la pared y contra los que la recubrieron con lodo suelto, les diré: “Ya no existe la pared, ni los que la recubrieron," 
Ezekiel13:16 esos profetas de Israel que profetizaban acerca de Jerusalén y que tenían para ella visiones de paz, cuando en realidad no había paz.” —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel13:17 »Tú, hijo de hombre, denuncia a esas mujeres de tu pueblo, cuyas profecías son producto de su propio corazón. Profetiza contra ellas," 
Ezekiel13:18 y diles de mi parte: “¡Ay de aquellas que cosen vendas mágicas para todas las manos, y hacen velos mágicos para toda cabeza, para atrapar a la gente! ¿Y van a hacer caer a mi pueblo, para salvar su propia vida?" 
Ezekiel13:19 ¿Y van a ofenderme entre mi pueblo a cambio de cebada y de mendrugos de pan, matando a quienes no deben morir, dejando con vida a quienes no deben vivir, y mintiéndole a mi pueblo, que cree en sus mentiras?”" 
Ezekiel13:20 »Por lo tanto yo, su Señor y Dios, les digo: “Yo estoy en contra de sus vendas mágicas, con las que atrapan a mi pueblo como a pájaros. Yo voy a librar a mi pueblo de las trampas que le tienden, para que vuele libre como los pájaros." 
Ezekiel13:21 Rasgaré también sus velos mágicos, y libraré a mi pueblo de su mano, para que no sigan siendo su presa.” Así sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel13:22 »Con sus mentiras, ustedes han entristecido el corazón de los justos, a quienes yo nunca entristecí; han fortalecido las manos de los malvados, y los han animado a no apartarse de su mal camino." 
Ezekiel13:23 Por eso, no volverán a tener más visiones falsas, ni a practicar la adivinación. Voy a librar de su mano a mi pueblo. Así sabrán que yo soy el Señor.»" 
Ezekiel14:1 Algunos de los ancianos de Israel vinieron a verme, y se sentaron delante de mí." 
Ezekiel14:2 Entonces la palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel14:3 «Hijo de hombre, en lo íntimo de su corazón estos hombres adoran a los ídolos. ¡En la cara se les ve el tropiezo de su maldad! ¿Y todavía he de permitir que vengan a consultarme?" 
Ezekiel14:4 Habla con ellos, pero diles de mi parte que yo, el Señor su Dios, he dicho: “A los israelitas que en lo íntimo de su corazón adoren a los ídolos y lleven marcado en el rostro el tropiezo de su maldad, y vengan a consultar al profeta, yo el Señor les responderé conforme a la multitud de sus ídolos," 
Ezekiel14:5 y recuperaré el corazón del pueblo de Israel, pues por causa de sus ídolos se han apartado de mí.”" 
Ezekiel14:6 »Por lo tanto, dile de mi parte al pueblo de Israel: “Apártense de sus ídolos y vuélvanse al Señor su Dios. Vuélvanles la espalda a todas sus acciones repugnantes.”" 
Ezekiel14:7 Porque si algún israelita, o algún extranjero que habite en Israel, viene en busca del profeta para consultarlo y preguntarle por mí, yo mismo le responderé, si es que se ha apartado de mí, y en lo íntimo de su corazón adora a los ídolos, y lleva marcado en el rostro el tropiezo de su maldad." 
Ezekiel14:8 Yo me opondré a ese hombre, y lo pondré por ejemplo y escarmiento, y lo expulsaré de mi pueblo. Así sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel14:9 »Y si el profeta es engañado y profetiza, será porque yo, el Señor, lo engañé. Así que descargaré mi mano sobre él, y lo expulsaré de mi pueblo Israel." 
Ezekiel14:10 Pero los dos recibirán el castigo de su maldad, lo mismo el profeta que quien lo haya consultado," 
Ezekiel14:11 para que el pueblo de Israel no se aparte más de mí ni se siga contaminando con todas sus rebeliones, sino que sea mi pueblo y yo sea su Dios.» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel14:12 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel14:13 «Hijo de hombre, si la tierra se obstinara en pecar contra mí, yo descargaría mi mano contra ella y le cortaría el abasto de pan para que sufriera de hambre, y acabaría con hombres y animales." 
Ezekiel14:14 En caso de que allí vivieran Noé, Daniel y Job, solo estos tres hombres se salvarían por su justicia. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel14:14 En caso de que allí vivieran Noé, Daniel y Job, solo estos tres hombres se salvarían por su justicia. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel14:14 En caso de que allí vivieran Noé, Daniel y Job, solo estos tres hombres se salvarían por su justicia. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel14:15 »Y si yo hiciera que los animales feroces recorrieran la tierra para asolarla, y esta quedara tan asolada que por causa de esas fieras nadie se atreviera a pasar por ella," 
Ezekiel14:16 yo, su Señor y Dios, les juro que, si estos tres hombres vivieran en la tierra, ni sus hijos ni sus hijas saldrían bien librados; solo ellos se salvarían, y la tierra quedaría desolada." 
Ezekiel14:17 »Y si yo mandara a la espada para atacar a la tierra, y le ordenara: “Espada, recorre la tierra y destruye a hombres y animales”," 
Ezekiel14:18 yo, su Señor y Dios, les juro que, si estos tres hombres vivieran en ella, ni sus hijos ni sus hijas saldrían bien librados; solo ellos se salvarían." 
Ezekiel14:19 »Y si yo enviara peste sobre la tierra y descargara sobre ella mi enojo y les quitara la vida a hombres y animales," 
Ezekiel14:20 yo, su Señor y Dios, les digo que si Noé, Daniel y Job vivieran en ella, ni sus hijos ni sus hijas saldrían bien librados; solo ellos se salvarían por su justicia.»" 
Ezekiel14:20 yo, su Señor y Dios, les digo que si Noé, Daniel y Job vivieran en ella, ni sus hijos ni sus hijas saldrían bien librados; solo ellos se salvarían por su justicia.»" 
Ezekiel14:20 yo, su Señor y Dios, les digo que si Noé, Daniel y Job vivieran en ella, ni sus hijos ni sus hijas saldrían bien librados; solo ellos se salvarían por su justicia.»" 
Ezekiel14:21 Por lo tanto, así ha dicho Dios el Señor: «¿Y no será peor cuando yo envíe contra Jerusalén mis cuatro castigos terribles, es decir, la espada, el hambre, las fieras y la peste, para acabar con todos sus hombres y animales?" 
Ezekiel14:22 Sin embargo, voy a dejar en ella un remanente de jóvenes y doncellas, que serán llevados a otro país. Pero ellos volverán a ustedes, y ustedes verán su conducta y sus acciones, y así se consolarán del mal que envié sobre Jerusalén y de todo lo que la hice sufrir." 
Ezekiel14:23 Cuando ustedes vean su conducta y sus acciones, reconocerán que había razón en todo lo que hice contra ella.» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel15:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel15:2 «Hijo de hombre, ¿en qué es mejor la leña de la vid, comparada con otra clase de madera? ¿Qué es el sarmiento, comparado con los árboles del bosque?" 
Ezekiel15:3 ¿Acaso sirve su madera para hacer alguna cosa? ¿Se usa su madera para colgar algo en ella? 
Ezekiel15:4 ¡Al contrario! ¡Se echa en el fuego para que arda! Con sus dos extremos consumidos por el fuego, y con la parte de en medio quemada, ¿puede servir para algo?" 
Ezekiel15:5 Si cuando estaba entera no servía para nada, ¡mucho menos servirá para algo después de que el fuego la haya quemado por completo! ¿Para qué podría servir?»" 
Ezekiel15:6 Por lo tanto, así ha dicho Dios el Señor: «Voy a hacer con los habitantes de Jerusalén lo mismo que hice con la leña de la vid, a la que aparté de los árboles del bosque y la eché al fuego para que se consumiera." 
Ezekiel15:7 Voy a encararlos. Y aunque se escaparon del fuego, al final el fuego los consumirá. Cuando me enfrente a ellos, sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel15:8 Por los pecados que cometieron, convertiré esta tierra en un lugar desolado.» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel16:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel16:2 «Hijo de hombre, hazle saber a Jerusalén que sus hechos son repugnantes." 
Ezekiel16:3 Dile que así ha dicho el Señor su Dios: “Tú, Jerusalén, eres desde tu origen cananea de nacimiento. Tu padre era un amorreo, y tu madre una hitita." 
Ezekiel16:4 El día en que naciste no te cortaron el ombligo, ni te bañaron ni te limpiaron con agua, ni te frotaron con sal, ni te envolvieron ni te fajaron." 
Ezekiel16:5 Ninguno de los que te vieron nacer se compadeció de ti ni hizo nada por ti. Al contrario, tan pronto como naciste te arrojaron a la intemperie, sin que les importara si sobrevivirías." 
Ezekiel16:6 »”Yo pasé junto a ti y, al verte tan sucia y llena de sangre, te dije: ‘¡Estás viva!’ Sí, todavía estabas llena de sangre cuando volví a decirte: ‘¡Estás viva!’" 
Ezekiel16:7 Entonces hice que te reprodujeras como la hierba del campo. Y tú creciste y te hiciste grande, y llegaste a ser muy hermosa; tus pechos se desarrollaron, y te creció el vello; pero tú seguías desnuda por completo." 
Ezekiel16:8 »”Yo volví a pasar junto a ti, y te miré, y ya estabas en la edad de enamorarte. Entonces extendí mi manto sobre ti, y cubrí tu desnudez, y te hice un juramento y establecí un pacto contigo, y fuiste mía. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel16:9 »”Te lavé con agua, te limpié la sangre que te cubría, y te unté bálsamo." 
Ezekiel16:10 También te cubrí con un bordado, te puse las sandalias más finas, y te vestí con telas de lino y de seda." 
Ezekiel16:11 Luego te adorné con alhajas, y te puse brazaletes en los brazos y collares en el cuello." 
Ezekiel16:12 Te puse joyas en la nariz, y aretes en las orejas, y en la cabeza te puse una bella diadema." 
Ezekiel16:13 Quedaste adornada de oro y de plata, y tu vestido era de finos bordados de lino y de seda; te alimentaste con flor de harina, miel y aceite; fuiste extremadamente embellecida, y hasta llegaste a ser reina." 
Ezekiel16:14 La fama de tu belleza se extendió por todas las naciones. Eras una belleza perfecta, porque yo te embellecí. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel16:15 »”Pero confiaste en tu hermosura, y tu fama te llevó a prostituirte. Te entregaste a todo el que pasaba, y le brindaste tus favores." 
Ezekiel16:16 Con tus propios vestidos hiciste altares paganos, y allí te prostituiste. ¡Nunca antes había sucedido algo así, ni jamás sucederá!" 
Ezekiel16:17 Tomaste las alhajas de oro y plata que yo te había regalado, y con ellas te hiciste figuras masculinas para serme infiel." 
Ezekiel16:18 Además, las arropaste con tus finos vestidos de brocado, y les ofreciste el aceite y el incienso que eran para mí." 
Ezekiel16:19 También les presentaste, como ofrenda de grato aroma, el pan y la flor de harina, y el aceite y la miel, que yo te di como alimento. Eso es un hecho. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel16:20 »”¿Se te hace poco haberte prostituido tanto, que tomaste a los hijos y a las hijas que tuviste conmigo para ofrecerlos a esos ídolos como alimento?" 
Ezekiel16:21 ¡Sacrificaste a mis hijos! ¡Los entregaste a esos ídolos para que el fuego los consumiera! 
Ezekiel16:22 Todos tus hechos repugnantes, y todas tus infidelidades te han hecho olvidar los días de tu juventud, cuando estabas del todo desnuda, ¡cuando estabas toda llena de sangre!" 
Ezekiel16:23 ¡Ay de ti, ay de ti! —Palabra de Dios el Señor. »”Y resulta que, después de toda tu maldad," 
Ezekiel16:24 edificaste lugares altos y levantaste altares en todas las plazas. 
Ezekiel16:25 A la entrada de todo camino edificaste lugares altos, y rebajaste tu hermosura al ofrecerte a todo el que pasaba por allí, con lo que aumentaste tus infidelidades." 
Ezekiel16:26 Tuviste amoríos con los egipcios, tus vecinos de gran potencia viril, y para hacerme enojar te prostituiste más y más." 
Ezekiel16:27 Por eso yo descargué mi mano sobre ti y te reduje tu provisión ordinaria, y te entregué a la voluntad de las hijas de los filisteos, que te aborrecían y se avergonzaban de tu malvado proceder." 
Ezekiel16:28 Tan insaciable eres que también tuviste amoríos con los asirios, pero tampoco con ellos quedaste satisfecha." 
Ezekiel16:29 Tanto en Canaán como en Babilonia aumentaste tus prostituciones, ¡y tampoco quedaste satisfecha!" 
Ezekiel16:30 Tienes un corazón inestable. ¡Todos tus actos solo son propios de una ramera desvergonzada! —Palabra de Dios el Señor. 
Ezekiel16:31 »”A la entrada de todo camino edificaste tus lugares altos, y en todas las plazas pusiste tus altares. Solo en algo no te portaste como ramera: ¡en que no te importaba la paga!" 
Ezekiel16:32 Mujer infiel, relegaste a tu esposo por atrapar a otros hombres." 
Ezekiel16:33 Toda ramera recibe una paga, ¡pero tú les pagabas a tus amantes! Les dabas presentes para que de todas partes vinieran a prostituirse contigo." 
Ezekiel16:34 Contigo sucedió lo contrario de lo que hacen otras mujeres: como nadie te pedía acostarse contigo, eras tú quien se ofrecía, y quien pagaba, en vez de que le pagaran. ¡En eso fuiste diferente!" 
Ezekiel16:35 »”Por lo tanto, ramera, oye lo que voy a decirte." 
Ezekiel16:36 Yo, tu Señor y Dios, te digo: ‘Puesto que tú has dejado al descubierto tu desnudez con tus prostituciones, y te has exhibido ante tus amantes y ante tus repugnantes ídolos, a los que has ofrendado la sangre de tus hijos," 
Ezekiel16:37 yo voy a convocar a todos tus amantes, con los que te regocijaste y tuviste placer, y también a todos los que aborreciste, y los reuniré alrededor de ti para exhibir tu desnudez. ¡Que te vean tal y como eres!" 
Ezekiel16:38 Voy a aplicarte la ley que castiga a las adúlteras y a las asesinas. Voy a volcar sobre ti mi ira y mis celos. 
Ezekiel16:39 Voy a entregarte en manos de tus amantes, para que destruyan tus lugares altos y derriben tus altares, para que te despojen de tus vestidos y de tus alhajas, y te dejen completamente desnuda." 
Ezekiel16:40 Ellos te atacarán con una gran muchedumbre, y te apedrearán y despedazarán con sus espadas." 
Ezekiel16:41 Prenderán fuego a tus casas, y en presencia de muchas mujeres dictarán sentencia contra ti, para que dejes de prostituirte y no vuelvas a prodigar tus favores." 
Ezekiel16:42 Así apaciguaré mi enojo y mis celos por ti, y una vez calmado no volveré a enojarme." 
Ezekiel16:43 La verdad es que tú provocaste mi enojo con todo lo que hiciste; no te acordaste de cuando eras joven, ni pensaste siquiera en tu infame lujuria. Por eso voy a descargar sobre ti las consecuencias de tu conducta.’” —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel16:44 »Todos los que hablan con refranes van a aplicarte aquel que dice: “De tal madre, tal hija.”" 
Ezekiel16:45 Y es que tú eres hija de la madre que desechó a su marido y a sus hijos; también eres hermana de las hermanas que desecharon a sus maridos y a sus hijos. La madre de ustedes fue una hitita, y el padre de ustedes fue un amorreo." 
Ezekiel16:46 Tu hermana mayor es Samaria, y ella y sus hijas habitaron al norte de tu territorio. Tu hermana menor es Sodoma, y ella y sus hijas habitaron al sur de tu territorio." 
Ezekiel16:47 Pero tú no solo imitaste su conducta y cometiste los mismos actos repugnantes, sino que eso te pareció poco y tus hechos fueron peores que los de ellas." 
Ezekiel16:48 Puedo jurar por mí mismo, que ni tu hermana Sodoma ni sus hijas hicieron lo que hicieron tú y tus hijas. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel16:49 »Tu hermana Sodoma y sus hijas pecaron de soberbias. Era tanto el pan que tenían, y tanto el tiempo que les sobraba, que no se ocuparon de dar fuerzas a los pobres y menesterosos." 
Ezekiel16:50 Se llenaron de soberbia y, ante mis ojos, cometieron actos repugnantes; por eso decidí destruirlas." 
Ezekiel16:51 Sin embargo, ni Samaria ni sus hijas cometieron la mitad de tus pecados. Comparadas contigo, ellas resultan más justas, pues tus hechos repugnantes fueron más que los que ellas cometieron." 
Ezekiel16:52 Y ya que juzgaste a tus hermanas, carga ahora con la vergüenza de los pecados que cometiste, y que son más abominables que los que ellas cometieron. Carga con esa vergüenza y confusión, pues ellas han resultado ser más justas que tú. ¡Tú las has justificado!" 
Ezekiel16:53 »Yo voy a hacer que vuelvan los cautivos de Sodoma y de sus hijas, y los cautivos de Samaria y de sus hijas, y también haré que vuelvan tus cautivos," 
Ezekiel16:54 para que cargues con esa confusión y esa vergüenza, por todo lo que has hecho. Eso les servirá de consuelo." 
Ezekiel16:55 Tus hermanas Sodoma y Samaria volverán a ser lo que antes fueron, lo mismo que sus hijas, y también tú y tus hijas volverán a ser lo que antes fueron." 
Ezekiel16:56 En tus tiempos de grandeza, no considerabas a tu hermana Sodoma digna de que la mencionaras." 
Ezekiel16:57 Pero eso fue antes de que tu maldad quedara al descubierto. Así que ahora te toca soportar las ofensas de las hijas de Siria y de todas las hijas de los filisteos, que por todos lados te desprecian." 
Ezekiel16:58 ¡Te toca cargar con el castigo de tu lujuria y de tus hechos repugnantes!» —Palabra del Señor. 
Ezekiel16:59 Pero Dios el Señor ha dicho algo más: «¿Acaso yo voy a hacer contigo lo mismo que tú hiciste, de menospreciar el juramento para invalidar el pacto?" 
Ezekiel16:60 No, porque yo sí me acuerdo del pacto que hice contigo cuando aún eras joven, así que estableceré contigo un pacto sempiterno." 
Ezekiel16:61 Tú te acordarás de tu mala conducta, y sentirás vergüenza, cuando recibas a tus hermanas mayores y menores, a las que te daré por hijas, aunque no participarán de mi pacto contigo." 
Ezekiel16:62 Mi pacto lo confirmaré contigo. Así sabrás que yo soy el Señor. 
Ezekiel16:63 Cuando yo te perdone por todo lo que hiciste, tú te acordarás y te avergonzarás, y tal será tu vergüenza que nunca más volverás a abrir la boca.» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel17:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel17:2 «Hijo de hombre, dile al pueblo de Israel que descifre la siguiente parábola." 
Ezekiel17:3 Dile que así ha dicho su Dios y Señor: »“Un águila enorme, de grandes alas y de plumaje espeso y muy colorido, vino al Líbano y agarró la copa del cedro," 
Ezekiel17:4 le arrancó el más alto de sus renuevos y lo llevó a un país de mercaderes, y allí lo plantó." 
Ezekiel17:5 De ese país tomó semilla y, como si se tratara de un sauce, la plantó en un campo muy fértil y regado por abundantes arroyos." 
Ezekiel17:6 Y la semilla brotó y llegó a ser una vid de poca altura pero con mucho follaje, que produjo sarmientos y vástagos. Por arriba, sus ramas se extendían hacia el águila; por abajo, sus raíces se hundían en la tierra." 
Ezekiel17:7 »”Pero había también otra águila, enorme y de grandes alas y abundante plumaje. Y resulta que la vid extendió hacia esta águila sus raíces y sus ramas, para que esta regara los surcos de su plantío," 
Ezekiel17:8 aun cuando había sido plantada en un buen terreno y junto a muchas aguas, para que desarrollara abundante follaje y diera fruto, como se espera de una vid llena de vida." 
Ezekiel17:9 »”Diles que así ha dicho su Dios y Señor: ‘¿Logrará la vid su propósito? ¿O el águila le arrancará sus raíces, y destruirá su fruto, y hará que se seque?’ Lo cierto es que todas sus hojas lozanas se secarán, ¡y no hará falta mucha gente ni fuerza para arrancarla de raíz!" 
Ezekiel17:10 ¿Logrará su propósito aunque la trasplanten? ¡Al contrario! ¡Se secará en cuanto el viento solano sople sobre ella! ¡Se secará en los mismos surcos donde antes florecía!”» 
Ezekiel17:11 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel17:12 «Dile ahora a ese pueblo rebelde: “¿Todavía no entienden lo que esto significa?” Y diles también: “Como ustedes saben, el rey de Babilonia vino a Jerusalén y tomó prisionero al rey y a los príncipes de ustedes, y se los llevó a Babilonia;" 
Ezekiel17:13 se llevó también a la gente más importante del país, y tomó prisionero a un miembro de la familia real, con el que hizo un pacto bajo juramento." 
Ezekiel17:14 Con esto, el reino quedaría totalmente sometido, aunque podría subsistir mediante el cumplimiento del pacto." 
Ezekiel17:15 Pero ese personaje se rebeló contra el rey de Babilonia y envió embajadores a Egipto para conseguir caballos y muchos soldados.” ¿Acaso creen que quien hizo esto logrará su propósito y saldrá bien librado? ¿Acaso podrá salvarse quien no respetó el pacto? 
Ezekiel17:16 Yo les juro que morirá en Babilonia, allí donde habita el rey que le permitió reinar, y cuyo pacto y juramento menospreció y no respetó. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel17:17 »Cuando se levanten rampas y torres para segar muchas vidas, y se entre en combate, ni el faraón ni un gran ejército ni muchos soldados podrán hacer nada por él." 
Ezekiel17:18 Y es que él menospreció el juramento y violó el pacto, a pesar de haberse comprometido a cumplirlos. Por haber hecho todo esto, no escapará.»" 
Ezekiel17:19 Por lo tanto, así ha dicho Dios el Señor: «Juro que haré recaer sobre él mi pacto, por no haberlo cumplido, y el juramento que me hizo y que menospreció." 
Ezekiel17:20 Voy a extender mi red sobre él, y lo atraparé y lo haré venir a Babilonia. Allí dictaré sentencia contra él por pecar y rebelarse contra mí." 
Ezekiel17:21 Todas sus tropas, y todos los que huyan, caerán a filo de espada; y los que queden con vida se dispersarán en toda dirección. Así sabrán que yo, el Señor, he hablado.»" 
Ezekiel17:22 Así ha dicho Dios el Señor: «Voy a tomar por la copa a ese alto cedro, y lo plantaré. Le cortaré el más fresco de sus renuevos, y lo plantaré sobre el monte más elevado:" 
Ezekiel17:23 ¡lo plantaré sobre el alto monte de Israel! Y crecerán sus ramas, y dará fruto, y llegará a ser un magnífico cedro. Bajo la sombra de sus ramas anidarán aves de toda especie," 
Ezekiel17:24 y todos los árboles del bosque sabrán que yo, el Señor, puedo derribar al árbol más alto y hacer crecer al árbol más pequeño, como puedo también hacer que el árbol verde se seque y que el árbol seco reverdezca. Yo el Señor lo he dicho, y lo voy a cumplir.»" 
Ezekiel18:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel18:2 «Ustedes en la tierra de Israel acostumbran repetir aquel refrán que dice: “Los padres se comieron las uvas agrias, y a los hijos les dio la dentera.” ¿En verdad lo creen?" 
Ezekiel18:3 Vivo yo, que ese refrán nunca más volverá a repetirse en Israel. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel18:4 »Todos ustedes son míos. Lo mismo el padre que el hijo. Solo morirá quien peque. Nadie más. 
Ezekiel18:5 El hombre justo es aquel que actúa con apego al derecho y la justicia," 
Ezekiel18:6 que no come sobre los montes ni dirige la mirada a los ídolos del pueblo de Israel; que no viola a la mujer de su prójimo, ni tiene relaciones sexuales durante la menstruación de la mujer;" 
Ezekiel18:7 que no oprime a nadie, ni retiene la prenda del deudor, ni comete robo alguno; que comparte su pan con el hambriento, y cubre y viste al desnudo;" 
Ezekiel18:8 que no presta dinero por interés o por usura, y que se aleja de la maldad y es imparcial al juzgar entre hombre y hombre;" 
Ezekiel18:9 que sigue mis ordenanzas, cumple mis decretos y actúa con rectitud. Ese es un hombre justo, y ese hombre vivirá. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel18:10 »Pero si ese hombre engendra un hijo ladrón, o asesino, o que incurre en alguna de estas cosas" 
Ezekiel18:11 pero no en otras, sino que come sobre los montes, o viola a la mujer de su prójimo," 
Ezekiel18:12 u oprime al pobre y menesteroso, o comete robos, o no devuelve la prenda, o dirige la mirada hacia los ídolos e incurre en actos repugnantes," 
Ezekiel18:13 o presta dinero por interés y usura, ese hijo no merece vivir, y no vivirá. Por incurrir en todos estos actos repugnantes, tendrá que morir, y su muerte será culpa suya." 
Ezekiel18:14 »Pero si este malvado engendra un hijo que, al ver todos los pecados que su padre cometió, no los imita" 
Ezekiel18:15 sino, por el contrario, no come sobre los montes, ni dirige la mirada a los ídolos del pueblo de Israel, ni viola a la mujer de su prójimo," 
Ezekiel18:16 ni oprime a nadie, ni retiene la prenda, ni comete ningún robo, sino que comparte su pan con el hambriento, y cubre y viste al desnudo," 
Ezekiel18:17 y se aparta del mal, y no cobra interés por sus préstamos, y cumple mis decretos y sigue mis ordenanzas, ese hijo no morirá por la maldad de su padre, sino que merece vivir." 
Ezekiel18:18 Su padre, en cambio, morirá por causa de su maldad, por los agravios cometidos, por despojar con violencia a su prójimo y por hacer lo malo entre la gente de su propio pueblo." 
Ezekiel18:19 »Tal vez dirán ustedes: “¿Por qué no paga el hijo por el pecado de su padre?” Pues porque el hijo actuó en apego al derecho y la justicia, cumplió y practicó todos mis estatutos. Por eso merece vivir." 
Ezekiel18:20 Solo el que peque merece la muerte. Ningún hijo pagará por el pecado de su padre, ni tampoco ningún padre pagará por el pecado de su hijo. El hombre justo será juzgado por su justicia, y el malvado será juzgado por su maldad." 
Ezekiel18:21 »Pero si el malvado da la espalda a todos los pecados que cometió, y cumple todos mis estatutos y actúa con apego al derecho y la justicia, no morirá, sino que vivirá." 
Ezekiel18:22 No le será tomada en cuenta ninguna de las transgresiones que haya cometido, sino que vivirá por actuar con justicia." 
Ezekiel18:23 ¿Acaso me es placentero que el malvado muera? Más bien, quiero que se aparte de su maldad y que viva. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel18:24 »Pero si el justo deja de actuar con justicia y perpetra todos los hechos malvados y repugnantes que el impío suele cometer, ¿cómo podrá vivir? Ya no se le tomará en cuenta su justicia, sino su rebeldía y su maldad. Así que morirá por el pecado cometido." 
Ezekiel18:25 »Escúchenme ahora, pueblo de Israel. Tal vez digan: “Los caminos del Señor no son rectos.” ¿Pero en verdad no son rectos? ¿No es, más bien, que los caminos de ustedes son torcidos?" 
Ezekiel18:26 Si el justo deja de ser justo, e incurre en actos malvados, merece la muerte, ¡y morirá por la maldad que cometió!" 
Ezekiel18:27 Pero si el malvado se aparta de su maldad y se apega al derecho y a la justicia, habrá salvado su vida" 
Ezekiel18:28 por fijarse en todas las transgresiones que había cometido y apartarse de ellas. Así que no morirá, sino que vivirá." 
Ezekiel18:29 »Pero si aun así el pueblo de Israel sigue diciendo: “Los caminos del Señor no son rectos”, ¿en verdad no son rectos mis caminos, pueblo de Israel? ¡Lo cierto es que son los caminos de ustedes los que no son rectos!" 
Ezekiel18:30 Así que, pueblo de Israel, voy a juzgar a cada uno de ustedes según sus caminos. Por lo tanto, vuélvanse a mí y apártense de todas sus transgresiones, para que su maldad no sea la causa de su ruina. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel18:31 »Pueblo de Israel, ¿por qué tienen que morir? Apártense de todas las transgresiones que han cometido, y forjen en ustedes un corazón y un espíritu nuevos," 
Ezekiel18:32 porque yo no quiero que ninguno de ustedes muera. Así que vuélvanse a mí, y vivirán. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel19:1 »Tú, dedica este lamento a los príncipes de Israel." 
Ezekiel19:2 Diles: »¡Leona entre las leonas era tu madre! ¡Entre los leones crio a sus cachorros! 
Ezekiel19:3 A uno de ellos lo levantó del suelo, y lo convirtió en un verdadero leoncillo. Y este aprendió a desmenuzar a su presa y a devorarse a los hombres." 
Ezekiel19:4 Cuando las naciones se enteraron, lo hicieron caer en sus trampas y encadenado lo llevaron a Egipto." 
Ezekiel19:5 Cuando su madre perdió la esperanza de que su cachorro volviera, tomó a otro de sus cachorros e hizo de él un león feroz." 
Ezekiel19:6 Y el que antes era cachorro llegó a ser león entre los leones, y aprendió a desmenuzar a su presa y a devorarse a los hombres." 
Ezekiel19:7 Saqueó fortalezas, asoló ciudades, y con el estruendo de sus rugidos asustaba al país y a sus habitantes." 
Ezekiel19:8 »Pero lo atacaron los pueblos vecinos. Echaron su red sobre él, y lo hicieron caer en un foso." 
Ezekiel19:9 Lo encadenaron y, en una jaula, lo presentaron ante el rey de Babilonia. ¡Lo confinaron en una mazmorra para que nunca más sus rugidos se oyeran sobre los montes de Israel!" 
Ezekiel19:10 »¡Vid entre las vides era tu madre! Plantada junto a abundantes aguas, daba abundantes frutos y vástagos;" 
Ezekiel19:11 sus fuertes varas servían para cetros, y su altura sobresalía entre las ramas. Era tal su altura, y tantos sus sarmientos, que era fácilmente reconocible." 
Ezekiel19:12 ¡Pero fue arrancada con violencia, y derribada por los suelos! ¡El viento solano marchitó sus frutos y dejó secas sus fuertes ramas! ¡Rotas quedaron, y el fuego las consumió!" 
Ezekiel19:13 Ahora está plantada en el desierto, en una tierra seca y desolada." 
Ezekiel19:14 De una de sus varas salió fuego, y ese fuego consumió sus frutos. ¡Ya no queda en ella ninguna vara fuerte que sirva como cetro para un rey!» Este es un lamento, y lamento debe ser." 
Ezekiel20:1 En el día diez del mes quinto del año séptimo, algunos de los ancianos de Israel acudieron a consultar al Señor, y se sentaron delante de mí." 
Ezekiel20:2 Entonces la palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel20:3 «Hijo de hombre, habla con los ancianos de Israel, y diles que yo, su Señor y Dios, he dicho: “¿Así que vienen ustedes a consultarme? Pues yo, su Señor y Dios, les juro que no les responderé.”" 
Ezekiel20:4 Si tú, hijo de hombre, quieres juzgarlos, puedes hacerlo. Pero háblales de los actos repugnantes que sus padres cometieron," 
Ezekiel20:5 y diles de mi parte: “Hubo un día en que yo, su Señor y Dios, escogí a Israel y levanté mi mano para hacerle un juramento a los descendientes de Jacob. Fue en Egipto donde levanté mi mano y me di a conocer a ellos. Bajo juramento les dije: ‘Yo soy el Señor su Dios.’" 
Ezekiel20:6 Ese día levanté mi mano y les juré que los sacaría de Egipto y los llevaría a la tierra que les había provisto, a la tierra más hermosa de todas las tierras, ¡tierra que fluye leche y miel!" 
Ezekiel20:7 Ese día les dije: ‘Cada uno de ustedes debe alejarse de sus hechos repugnantes y no contaminarse con los ídolos de Egipto. Yo soy el Señor su Dios.’ 
Ezekiel20:8 »”Pero ellos se rebelaron contra mí, y no quisieron obedecerme. No se alejaron de sus hechos repugnantes ni se apartaron de los ídolos de Egipto. Entonces les dije que allí, en Egipto, desahogaría mi enojo sobre ellos, para calmarme." 
Ezekiel20:9 Sin embargo, actué en su favor y los saqué de Egipto, para que ante los ojos de las naciones entre las que se encontraban, y las cuales me conocían, mi nombre no quedara en entredicho." 
Ezekiel20:10 Yo los saqué de Egipto. Yo los llevé al desierto 
Ezekiel20:11 y les di a conocer mis estatutos y decretos, los cuales dan vida a todo el que los cumple." 
Ezekiel20:12 Les di también mis días de reposo, los cuales he consagrado para mí, para que sirvieran de señal entre nosotros y así reconocieran que yo soy el Señor." 
Ezekiel20:13 »”Pero en el desierto el pueblo de Israel se rebeló contra mí. No siguieron mis estatutos, que dan vida a todo el que los cumple, sino que desecharon mis decretos y abiertamente profanaron mis días de reposo. Por eso allí, en el desierto, les dije que descargaría sobre ellos mi ira y los exterminaría." 
Ezekiel20:14 Pero actué así para que mi nombre no fuera profanado entre las naciones que presenciaron cómo los saqué de Egipto. 
Ezekiel20:15 »”También allí en el desierto levanté mi mano para jurar que no los llevaría a la tierra que les había entregado, tierra que fluye leche y miel, y que es la más hermosa de todas las tierras." 
Ezekiel20:16 Y esto, porque despreciaron mis decretos y no siguieron mis estatutos, y porque profanaron mis días de reposo al seguir a sus ídolos con todo el corazón." 
Ezekiel20:17 »”Aun así, los perdoné. No les quité la vida ni los exterminé en el desierto," 
Ezekiel20:18 sino que allí en el desierto les dije a sus hijos que no siguieran las órdenes y enseñanzas de sus padres, y que no se contaminaran con sus ídolos. Les dije:" 
Ezekiel20:19 ‘Yo soy el Señor su Dios. Sigan mis estatutos y cumplan mis preceptos. Pónganlos en práctica 
Ezekiel20:20 y santifiquen mis días de reposo. Hagan de ellos una señal entre nosotros, y reconozcan que yo soy el Señor su Dios.’" 
Ezekiel20:21 »”Pero sus hijos se rebelaron contra mí. No siguieron mis estatutos ni cumplieron con mis decretos, los cuales dan vida a todo el que los cumple. En vez de ponerlos en práctica, profanaron mis días de reposo. Por eso allí en el desierto dije que descargaría sobre ellos mi enojo, para calmarme." 
Ezekiel20:22 Si retraje mi mano, fue para que mi nombre no fuera profanado ante las naciones que presenciaron cuando yo los saqué de Egipto." 
Ezekiel20:23 »”También en el desierto levanté mi mano contra ellos y juré que los esparciría por todos los países y naciones," 
Ezekiel20:24 porque en vez de poner en práctica mis decretos rechazaron mis estatutos y profanaron mis días de reposo, y no vieron otra cosa que los ídolos de sus padres." 
Ezekiel20:25 Por eso yo también les di estatutos y decretos que no eran buenos ni podían darles vida. 
Ezekiel20:26 Cuando pasaban por el fuego a todos sus primogénitos, yo los contaminé con sus propias ofrendas. Lo hice para que se horrorizaran y reconocieran que yo soy el Señor." 
Ezekiel20:27 »”Por lo tanto, hijo de hombre, habla con el pueblo de Israel y diles que yo, su Señor y Dios declaro que hasta en esto me ofendieron sus padres cuando se rebelaron contra mí." 
Ezekiel20:28 Porque yo los traje a la tierra que juré darles. Levanté mi mano y les hice ese juramento. Pero ellos pusieron los ojos en toda colina y en todo árbol frondoso, y allí ofrecieron sacrificios y presentaron sus irritantes ofrendas, quemaron incienso y derramaron libaciones." 
Ezekiel20:29 Yo les pregunté por qué iban a ese lugar alto. Y a partir de entonces ese lugar se conoce con el nombre de ‘Bama’. 
Ezekiel20:30 »”Habla con el pueblo de Israel, y diles que yo, su Señor y Dios, les pregunto si acaso no se han contaminado lo mismo que sus padres, y se han prostituido al imitar sus hechos repugnantes." 
Ezekiel20:31 ¡Pues sí! Se han contaminado al presentar ante sus ídolos sus ofrendas y pasar a sus hijos por el fuego. ¡Y esto lo hacen hasta el día de hoy! ¿Y así espera el pueblo de Israel que yo les responda? ¡Pues yo, su Señor y Dios, les juro que no voy a responderles!" 
Ezekiel20:32 Las cosas no van a ser como ustedes quieren que sean. Porque lo que ustedes quieren es ser como las demás naciones, como los pueblos de la tierra, que rinden culto a objetos de madera y de piedra." 
Ezekiel20:33 Pero yo, su Señor y Dios, les juro que reinaré sobre ustedes con mano fuerte y brazo extendido, y que daré rienda suelta a mi enojo" 
Ezekiel20:34 y los sacaré de los pueblos y países donde ahora están esparcidos. Sí, los reuniré con mano fuerte y brazo extendido, y dando rienda suelta a mi enojo." 
Ezekiel20:35 Haré que vengan al desierto de los pueblos, y allí los juzgaré cara a cara." 
Ezekiel20:36 Los juzgaré como antes juzgué a sus padres en el desierto de Egipto. —Palabra de Dios el Señor. 
Ezekiel20:37 »”Para que ustedes puedan hacer un pacto conmigo, los haré pasar por debajo de mi vara," 
Ezekiel20:38 para apartar de entre ustedes a los que se rebelaron contra mí. Los sacaré de la tierra a la que emigraron, aunque no podrán entrar en la tierra de Israel. Así sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel20:39 »”Pueblo de Israel, su Señor y Dios les dice: ‘Ya que ustedes no quieren obedecerme, sigan rindiendo culto a sus ídolos, pero no sigan profanando mi santo nombre con sus ofrendas y sus ídolos.’" 
Ezekiel20:40 Todo el pueblo, todos los que habitan en la tierra de Israel, debe adorarme en mi santo monte, en el alto monte de Israel. Allí los aceptaré. Allí demandaré sus ofrendas y sus primeros frutos, lo mismo que sus dones y todo lo que quieran consagrarme.” —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel20:41 »Cuando yo los haya sacado de entre los pueblos y los haya reunido de los países por donde ahora están esparcidos, los recibiré como si fueran incienso de aroma agradable, y a la vista de las naciones seré santificado en ustedes." 
Ezekiel20:42 Cuando los haya traído de vuelta a la tierra de Israel, la tierra por la que levanté mi mano para jurar a sus padres que se la daría, sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel20:43 Entonces se acordarán de su mal proceder y de todos los hechos con que se contaminaron, y sentirán repugnancia de ustedes mismos por todos los pecados que cometieron." 
Ezekiel20:44 Pueblo de Israel, cuando yo actúe en favor de ustedes, lo haré por causa de mi nombre y no por su mal proceder ni por sus acciones perversas. Así sabrán que yo soy el Señor.» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel20:45 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel20:46 «Hijo de hombre, dirige ahora la mirada hacia el sur, y proclama tu palabra hacia la región austral. Profetiza contra el bosque del Néguev," 
Ezekiel20:47 y dile: “Bosque del Néguev, oye la palabra del Señor. Así ha dicho Dios el Señor: ‘Voy a prenderte fuego, para que ardan todos tus árboles, verdes y secos. Las llamas de ese fuego no se apagarán hasta que hayan consumido todo el bosque, desde el sur hasta el norte." 
Ezekiel20:48 No se apagará hasta que todos hayan visto que yo, el Señor, fui quien lo encendió.’”»" 
Ezekiel20:49 Entonces dije: «¡Ay, mi Señor y Dios! ¡La gente me critica porque yo les hablo en parábolas!»" 
Ezekiel21:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel21:2 «Hijo de hombre, fija ahora tu mirada en Jerusalén, y profetiza contra los santuarios y contra la tierra de Israel." 
Ezekiel21:3 Dile a la tierra de Israel que yo, el Señor, estoy contra ella, y que voy a desenvainar mi espada para acabar con los justos y los injustos." 
Ezekiel21:4 Sí, voy a limpiar a Israel de justos e injustos. Voy a descargar mi espada contra todo el mundo, de norte a sur." 
Ezekiel21:5 Todos sabrán que yo, el Señor, he desenvainado mi espada, y que no volveré a envainarla." 
Ezekiel21:6 »Tú, hijo de hombre, ¡ponte a llorar con todas tus fuerzas! ¡Gime amargamente a la vista de todos ellos!" 
Ezekiel21:7 Y cuando te pregunten por qué lloras, diles que es por la noticia de lo que está por suceder. Cuando se sepa la noticia, todo corazón desfallecerá y toda mano se debilitará; todo ánimo se angustiará y toda rodilla temblará. Viene como un torrente, y es inevitable.» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel21:8 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel21:9 «Hijo de hombre, profetiza y diles que así ha dicho su Dios y Señor: »“La espada está afilada y pulida." 
Ezekiel21:10 Afilada para degollar a sus víctimas; pulida para brillar en cada golpe. ¿Y esto es motivo de alegría? El cetro de mi hijo es despreciado, como si fuera un palo cualquiera." 
Ezekiel21:11 Sí, la espada está afilada; se afiló para tenerla a la mano. Sí, la espada está pulida; se pulió para entregársela al verdugo." 
Ezekiel21:12 ¡Grita y llora, hijo de hombre! Mi espada va a caer sobre mi pueblo y sobre todos los príncipes de Israel. ¡Todos ellos caerán bajo su filo! ¡Hiérete con ella en el muslo," 
Ezekiel21:13 que esta es una prueba muy dura! No importa que la espada desprecie al cetro, porque la espada dejará de existir.” —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel21:14 »Tú, hijo de hombre, profetiza, y bate palmas una y otra vez. ¡Que hiera la espada asesina dos y hasta tres veces! ¡Esta es la espada asesina que acabará con todos," 
Ezekiel21:15 para que el corazón desmaye y los estragos se multipliquen! ¡En todas las puertas de sus ciudades he puesto el horror de la espada! ¡Dispuesta está para brillar! ¡Dispuesta está para degollar! 
Ezekiel21:16 ¡Da tajos a la derecha, da tajos a la izquierda, da tajos por todas partes!" 
Ezekiel21:17 Y yo también batiré palmas, y así apaciguaré mi enojo. Yo, el Señor, he hablado.»" 
Ezekiel21:18 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel21:19 «Tú, hijo de hombre, traza dos caminos para que por ellos venga el rey de Babilonia con su espada. Los dos caminos partirán del mismo país, pero al comienzo de cada uno de ellos deberás poner una señal que indique la ciudad a la que lleva." 
Ezekiel21:20 Indícale a la espada el camino que lleva a Rabá de los amonitas, y a Jerusalén, la ciudad fortificada de Judá." 
Ezekiel21:21 El rey de Babilonia se ha detenido en la encrucijada, donde se abren los dos caminos, y allí recurre a la adivinación: sacude las flechas, consulta a sus ídolos, examina el hígado." 
Ezekiel21:22 La adivinación señaló hacia la derecha, hacia Jerusalén, para dar la orden de ataque y comenzar la matanza, para lanzar el grito de guerra y poner arietes contra las puertas, para levantar vallas y torres de sitio." 
Ezekiel21:23 Los habitantes de la ciudad verán esto como una adivinación falsa, ya que el rey les ha hecho solemnes juramentos, pero este se acordará de la maldad de ellos y los capturará.»" 
Ezekiel21:24 Por lo tanto, así ha dicho Dios el Señor: «Ustedes han hecho que se recuerde la maldad que han cometido. Sus traiciones y pecados han quedado al descubierto. Por eso, por haber traído esto a la memoria, caerán en las manos del rey." 
Ezekiel21:25 »Y a ti, profano e impío príncipe de Israel, te ha llegado el día. Tu maldad ha llegado al colmo." 
Ezekiel21:26 El Señor tu Dios te dice: “Quítate la tiara, ¡quítate la corona, que esto no puede seguir así!” Lo bajo será exaltado, y lo alto será humillado." 
Ezekiel21:27 Todo esto lo dejaré en ruinas, y dejará de existir, hasta que venga aquel a quien entregaré el derecho de dictar sentencia." 
Ezekiel21:28 »Y tú, hijo de hombre, profetiza contra los amonitas y diles de mi parte acerca de sus ofensas: “Así ha dicho Dios el Señor: ‘La espada ya está desenvainada y lista para degollar; la espada está pulida y resplandece para masacrar." 
Ezekiel21:29 Tus profetas te anuncian falsedades y te mienten con sus adivinaciones. Pero esos malvados ya han sido sentenciados a muerte. Tú descargarás la espada sobre su cuello, porque ha llegado la hora de poner fin a su maldad." 
Ezekiel21:30 ¿Volveré a envainar la espada? ¡Allí, donde te criaste; allí, donde has vivido, dictaré sentencia contra ti!" 
Ezekiel21:31 Voy a derramar mi enojo sobre ti, y el fuego de mi enojo te consumirá. ¡Voy a entregarte en manos de gente sanguinaria y experta en la destrucción!" 
Ezekiel21:32 El fuego te devorará, la tierra se empapará con tu sangre, y nadie volverá a recordarte.’” Yo, el Señor, lo he dicho.»" 
Ezekiel22:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel22:2 «¿Acaso tú, hijo de hombre, no vas a dictar sentencia contra la ciudad que derrama sangre? ¿Acaso no le vas a señalar todos sus actos repugnantes?" 
Ezekiel22:3 Dile que así ha dicho Dios el Señor: “¡Ciudad que en tus calles derramas sangre, ciudad que te contaminas con los ídolos que has hecho, con lo que has provocado tu ruina!" 
Ezekiel22:4 Has pecado por la sangre que has derramado; te has contaminado con los ídolos que te hiciste; has hecho que te llegue el día, el fin de tu vida. Por lo tanto, te he puesto en vergüenza y ridículo entre todos los países." 
Ezekiel22:5 Tu nombre ha quedado mancillado, y las naciones cercanas y lejanas se reirán de ti, pues has quedado presa de gran confusión.”" 
Ezekiel22:6 »Los príncipes de Israel hacen todo lo que pueden por derramar sangre. 
Ezekiel22:7 En tus calles se desprecia al padre y a la madre, al extranjero se le trata con violencia, y a las viudas y a los huérfanos se les despoja." 
Ezekiel22:8 A mis santuarios los menosprecias, y a mis días de reposo los profanas." 
Ezekiel22:9 Tus habitantes calumnian para derramar sangre, y celebran banquetes en la cumbre de los montes. ¡En tus calles cometen actos perversos!" 
Ezekiel22:10 Se deshonra a los padres, y se viola a las mujeres, aun cuando estén menstruando." 
Ezekiel22:11 No hay nadie en ti que no cometa actos vergonzosos con la mujer de su prójimo, ni quien no manche el honor de su nuera, ni quien no viole a su hermana por parte de padre." 
Ezekiel22:12 Hay en ti quienes cobran para derramar sangre; otros prestan dinero con interés y por usura; otros más defraudan y explotan a su prójimo. ¡Te has olvidado de mí! —Palabra de Dios el Señor. 
Ezekiel22:13 »¡Mira cómo agito mis manos por causa de tus hechos de avaricia, y por la sangre que en ti se ha derramado!" 
Ezekiel22:14 ¿Crees que tu corazón y tus manos podrán hacerme frente cuando yo proceda contra ti? Yo, el Señor, he hablado y voy a actuar." 
Ezekiel22:15 Voy a dispersarte por todas las naciones, voy a esparcirte por todos los países, ¡voy a acabar con tu inmundicia!" 
Ezekiel22:16 ¡Tú misma te rebajarás a la vista de las naciones! Así sabrás que yo soy el Señor.» 
Ezekiel22:17 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel22:18 «Hijo de hombre, para mí el pueblo de Israel se ha convertido en escoria. Todos ellos son bronce y estaño, hierro y plomo en medio del horno. ¡Se han convertido en escoria de plata!" 
Ezekiel22:19 Por tanto, así ha dicho Dios el Señor: “Ya que todos ustedes se han convertido en escoria, voy a juntarlos en el centro de Jerusalén," 
Ezekiel22:20 como si juntara plata, bronce, hierro, plomo y estaño, para encender fuego en medio del horno y fundirlos allí. En mi furor y enojo voy a juntarlos y a ponerlos allí, para fundirlos." 
Ezekiel22:21 Voy a juntarlos y, con el fuego de mi furor, soplaré sobre ustedes y los fundiré en medio del horno." 
Ezekiel22:22 Van a ser fundidos allí, en medio del horno, como se funde la plata. Así sabrán que yo, el Señor, he descargado mi enojo sobre ustedes.”»" 
Ezekiel22:23 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel22:24 «Hijo de hombre, dile a la tierra de Israel: “Tú no eres una tierra que haya sido limpiada en el día del furor. ¡Ni siquiera has sido rociada con lluvia!" 
Ezekiel22:25 En medio de ti los profetas se han confabulado y, como leones feroces, despedazan a su presa, se devoran a la gente, se apropian de haciendas y de honras, y hacen que aumente el número de viudas." 
Ezekiel22:26 Sus sacerdotes violan mi ley, contaminan mis santuarios, y no distinguen entre lo santo y lo profano, ni entre lo puro y lo impuro; no observan mis días de reposo, y en medio de ellos se me profana." 
Ezekiel22:27 En sus calles, sus príncipes parecen lobos que arrebatan a su presa; derraman sangre y matan gente, para obtener ganancias injustas." 
Ezekiel22:28 Sus profetas disfrazan la realidad al profetizar falsedades y al mentirles con sus adivinaciones. Dicen que yo, su Señor y Dios, he hablado, ¡y yo no les he dicho nada!”" 
Ezekiel22:29 »Los poderosos del país cometen robos y opresión, violentan a los pobres y menesterosos, y maltratan sin razón al extranjero." 
Ezekiel22:30 Yo he buscado entre ellos alguien que se enfrente a mí e interceda en favor de la tierra, para que yo no la destruya. ¡Pero no he encontrado a nadie!" 
Ezekiel22:31 Por lo tanto, derramaré mi enojo sobre ellos, y con el ardor de mi ira los consumiré. ¡Haré que recaigan sobre ellos las consecuencias de su mal proceder!» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel23:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel23:2 «Hijo de hombre: Había dos mujeres, hijas de la misma madre," 
Ezekiel23:3 que desde su juventud se prostituyeron en Egipto, pues dejaron que les estrujaran y manosearan sus pechos virginales." 
Ezekiel23:4 La mayor se llamaba Aholá, y su hermana menor se llamaba Aholibá. Las dos llegaron a ser mías, y tuvieron hijos e hijas. Aholá es el nombre de Samaria, y Aholibá es el de Jerusalén." 
Ezekiel23:5 »Aholá me fue infiel. Todavía era mi mujer cuando se enamoró de los asirios, que eran vecinos suyos, y los hizo sus amantes" 
Ezekiel23:6 al ver que todos ellos eran jóvenes y atractivos, gobernadores y capitanes vestidos de púrpura, soldados de caballería." 
Ezekiel23:7 ¡Se prostituyó con todos aquellos de quienes se enamoró! ¡Se prostituyó con la flor y nata de los asirios! ¡Se contaminó con todos sus ídolos! 
Ezekiel23:8 Desde que estaba en Egipto, nunca dejó de portarse como una prostituta. Desde que era joven, muchos se acostaron con ella y le estrujaron sus pechos virginales, y desahogaron con ella sus apetitos sexuales." 
Ezekiel23:9 Por eso la dejé caer en manos de sus amantes los asirios, de los que ella se había enamorado." 
Ezekiel23:10 Ellos la conocieron tal y como vino al mundo, y poseyeron a sus hijos y sus hijas, y a ella le quitaron la vida. Tan famosa llegó a ser, que las mujeres la tomaron como escarmiento." 
Ezekiel23:11 »Cuando su hermana Aholibá vio esto, se encendió de lujuria más que su hermana Aholá, y se corrompió más que ella con sus prostituciones." 
Ezekiel23:12 Se enamoró de los asirios, que eran vecinos suyos, pues todos ellos eran jóvenes y atractivos, gobernadores y capitanes, soldados de caballería que se vestían de púrpura y portaban armas excelentes." 
Ezekiel23:13 Yo la vi contaminarse y seguir el mismo camino que el de su hermana. 
Ezekiel23:14 Pero Aholibá se corrompió más todavía. Cuando en las paredes vio pintadas coloridas imágenes de caldeos 
Ezekiel23:15 ceñidos con cinturones y con la cabeza cubierta de turbantes de colores, todos ellos con apariencia de capitanes, como la de los babilonios nacidos en Caldea," 
Ezekiel23:16 se enamoró de ellos a primera vista y les envió mensajeros a su tierra. 
Ezekiel23:17 Fue así como los babilonios se allegaron a ella en su lecho de amores, y la contaminaron, y también ella se contaminó con ellos, hasta quedar hastiada." 
Ezekiel23:18 No disimuló sus prostituciones, sino que se mostró tal cual era. Por eso me hastié de ella, como antes me había hastiado de su hermana." 
Ezekiel23:19 Y sus fornicaciones fueron en aumento, pues trajo a la memoria sus días de juventud, cuando se prostituyó en Egipto." 
Ezekiel23:20 Se enamoró de sus amantes, lujuriosos como los asnos y los caballos," 
Ezekiel23:21 y evocó la lujuria de su juventud, cuando los egipcios le estrujaban sus pechos virginales.»" 
Ezekiel23:22 Por lo tanto, Aholibá, así ha dicho tu Dios y Señor: «Mira que voy a hacer que tus amantes, de los cuales quedaste hastiada, vengan contra ti y te pongan sitio." 
Ezekiel23:23 Vendrán los babilonios, y todos los caldeos; los de Pecod, Soa y Coa, y los asirios; todos ellos jóvenes y atractivos, gobernadores y capitanes, nobles y distinguidos; todos ellos soldados de caballería." 
Ezekiel23:24 Vendrán contra ti con carros y carretas de guerra, y con grandes ejércitos; te rodearán, armados de escudos, paveses y yelmos, y yo les permitiré dictar sentencia contra ti de acuerdo con sus leyes." 
Ezekiel23:25 Descargaré mi enojo sobre ti, y con su furia te maltratarán; te quitarán la nariz y las orejas, y los que te sobrevivan caerán a filo de espada. Se llevarán por la fuerza a tus hijos y a tus hijas, y tus sobrevivientes serán consumidos por el fuego." 
Ezekiel23:26 Además, te despojarán de tus vestidos y te arrebatarán todos los adornos que te embellecen." 
Ezekiel23:27 Voy a poner fin a tu lujuria y a las prostituciones que trajiste de Egipto, y no volverás a poner tus ojos en todo eso, ni nunca más te acordarás de Egipto.»" 
Ezekiel23:28 Así ha dicho Dios el Señor: «Mira que voy a entregarte en manos de aquellos a los que aborreciste, en manos de los que te dejaron hastiada." 
Ezekiel23:29 Ellos te tratarán con odio, y se apoderarán del fruto de tu trabajo. Te dejarán completamente desnuda, y la inmundicia de tus prostituciones y tu insaciable lujuria quedarán al descubierto." 
Ezekiel23:30 Todo esto se hará contigo porque fuiste en pos de las naciones para prostituirte con ellas, y para contaminarte con sus ídolos." 
Ezekiel23:31 Puesto que seguiste los pasos de tu hermana, yo te haré beber del mismo cáliz.»" 
Ezekiel23:32 Así ha dicho Dios el Señor: «Beberás del mismo cáliz de tu hermana, hondo y ancho y de gran capacidad. Serás la burla de las naciones, que te pondrán en ridículo." 
Ezekiel23:33 Con el cáliz de tu hermana Samaria, que es un cáliz de soledad y desolación, quedarás embriagada de dolor." 
Ezekiel23:34 Beberás hasta la última gota, y luego harás pedazos el cáliz y te desgarrarás el pecho, porque yo lo he dicho.» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel23:35 Por lo tanto, así ha dicho Dios el Señor: «Puesto que te has olvidado de mí y me has vuelto la espalda, tendrás que sufrir las consecuencias de tu lujuria y de tus prostituciones.»" 
Ezekiel23:36 El Señor me dijo: «Hijo de hombre, ¿qué, no vas a dictar sentencia contra Aholá y Aholibá? ¿No vas a reprocharles sus hechos repugnantes?" 
Ezekiel23:37 Son unas adúlteras, unas asesinas, ¡amantes de sus ídolos! A los hijos que me dieron, ¡los hicieron pasar por el fuego y los quemaron!" 
Ezekiel23:38 No conformes con todo eso, ese mismo día contaminaron mi santuario y profanaron mis días de reposo." 
Ezekiel23:39 El mismo día en que ofrecieron a sus hijos como sacrificio a sus ídolos, entraron en mi santuario para contaminarlo. ¡Eso hicieron en mi propio templo!" 
Ezekiel23:40 Para colmo, mandaron traer hombres de otros países lejanos; y cuando esos hombres llegaron, ellas, para agradarles, se lavaron, se pintaron los ojos y se pusieron sus mejores vestidos;" 
Ezekiel23:41 luego se sentaron en un suntuoso estrado, y les ofrecieron un banquete, y en él pusieron mi incienso y mi aceite." 
Ezekiel23:42 Durante el banquete podían oírse las voces de gente que se divertía, y junto con el común de la gente vinieron los sabeos del desierto, a los que pusieron pulseras en las manos y coronaron con bellas diademas." 
Ezekiel23:43 »Al ver a estas inveteradas adúlteras, pensé: ¿Acaso estos todavía van a tener relaciones sexuales con ellas?" 
Ezekiel23:44 ¡Porque han venido a verlas, como quien va en busca de rameras! ¡Así han venido con estas depravadas de Aholá y Aholibá!" 
Ezekiel23:45 Por eso los hombres justos las juzgarán conforme a la ley que castiga a las adúlteras y a las asesinas. Porque eso es lo que son: ¡adúlteras y asesinas!» 
Ezekiel23:46 Por lo tanto, así ha dicho Dios el Señor: «Yo haré que vengan tropas contra ellas, y las entregaré a la confusión y a la rapiña." 
Ezekiel23:47 El populacho las apedreará y las pasará a filo de espada; a sus hijos y a sus hijas los matarán, y a sus casas les prenderán fuego." 
Ezekiel23:48 Pondré fin a la lujuria de la tierra, y haré que todas las mujeres escarmienten y no sigan con sus perversas costumbres." 
Ezekiel23:49 Y sobre ustedes dos recaerán las consecuencias de su perversidad, y pagarán por los pecados de su idolatría. Así sabrán que yo soy su Dios y Señor.»" 
Ezekiel24:1 El día diez del mes décimo del año noveno la palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel24:2 «Hijo de hombre, escribe la fecha de hoy, porque hoy el rey de Babilonia ha sitiado Jerusalén." 
Ezekiel24:3 Y a ese pueblo rebelde dile de mi parte la siguiente parábola. Toma una olla, y llénala de agua;" 
Ezekiel24:4 pon luego en ella la mejores piezas de carne, como la pierna y la espalda, y luego llénala con los mejores huesos." 
Ezekiel24:5 Toma entonces una de las mejores ovejas y echa en el fondo los huesos, y haz que hierva bien para que también los huesos se cuezan.»" 
Ezekiel24:6 Así ha dicho Dios el Señor: «¡Ay de la ciudad sanguinaria! ¡Ay de la olla oxidada, cuya herrumbre no se puede limpiar! ¡Saca las piezas de carne, una por una! ¡No las escojas!" 
Ezekiel24:7 Sus calles están llenas de sangre, la cual no derramó en el suelo para que la tierra la absorbiera, sino que la derramó sobre las piedras." 
Ezekiel24:8 Pues yo también dejaré que su sangre corra sobre las duras piedras, y que no sea absorbida por la tierra, porque ha hecho que mi ira se encienda; ¡me ha incitado a tomar venganza!»" 
Ezekiel24:9 Por tanto, así ha dicho Dios el Señor: «¡Ay de la ciudad sanguinaria! Pues yo también voy a hacer una gran hoguera." 
Ezekiel24:10 Voy a amontonar la leña y a encender el fuego para que la carne se consuma. Voy a preparar la salsa y a quemar los huesos. 
Ezekiel24:11 Pondré luego la olla vacía sobre las brasas, para que su fondo se caldee y se queme. ¡Así se fundirá su suciedad y se consumirá su herrumbre!" 
Ezekiel24:12 No tiene caso tratar de quitarle tanta herrumbre, pues solo se le quitará quemándola en el fuego." 
Ezekiel24:13 »Tú, Jerusalén, sufrirás por tu impureza y tu lujuria. Yo te limpié, pero tú no has querido limpiarte de tu impureza. Por eso, ¡no volverás a limpiarte, hasta que yo haya calmado mi enojo contra ti!" 
Ezekiel24:14 Yo, el Señor, he hablado. No voy a cambiar de parecer ni voy a tener misericordia de ti, sino que vendré y te juzgaré de acuerdo con tus hechos y tu mal proceder.» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel24:15 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel24:16 «Mira, hijo de hombre: voy a arrebatarte de un solo golpe a la mujer que admiras. Pero no llores por ella ni lamentes su muerte. No derrames por ella una sola lágrima." 
Ezekiel24:17 Respira profundo y no guardes luto por ella. No te cubras el rostro ni comas el pan que comen los deudos; al contrario, ponte un turbante sobre la cabeza y cálzate los pies.»" 
Ezekiel24:18 Por la mañana hablé con el pueblo, por la tarde murió mi mujer, y al día siguiente hice lo que el Señor me había ordenado hacer." 
Ezekiel24:19 Entonces el pueblo me dijo: «¿No vas a decirnos lo que significa para nosotros todo lo que haces?» 
Ezekiel24:20 Y yo les contesté: «La palabra del Señor vino a mí, y me ordenó" 
Ezekiel24:21 decir de su parte a ustedes, pueblo de Israel: “Yo, su Señor y Dios, declaro que voy a profanar mi santuario, al que ustedes tanto admiran y en el cual se deleitan, y de cuya grandeza ustedes se enorgullecen. Y los hijos y las hijas que ustedes han dejado morirán a filo de espada.”" 
Ezekiel24:22 Así que ustedes deben hacer lo mismo que yo, Ezequiel, hice: no se cubrirán el rostro, ni comerán el pan que comen los deudos." 
Ezekiel24:23 Tampoco llorarán ni harán lamentaciones; al contrario, se pondrán un turbante en la cabeza y se calzarán los pies, y se consumirán por causa de sus maldades y gemirán los unos con los otros." 
Ezekiel24:24 Yo, Ezequiel, les serviré de señal para que hagan lo mismo que yo hice. »“Cuando esto ocurra —dice el Señor—, sabrán que yo soy su Dios." 
Ezekiel24:25 »”En cuanto a ti, hijo de hombre, el día que yo les arrebate su fortaleza, su motivo de gozo y de orgullo, ese templo que ellos y sus hijos e hijas tanto admiran y aman," 
Ezekiel24:26 ese mismo día vendrá a verte uno que habrá escapado para traerte las noticias. 
Ezekiel24:27 Ese día podrás abrir la boca para hablar con el fugitivo. Ya no permanecerás mudo, sino que hablarás y les servirás de señal. Así sabrán que yo soy el Señor.”»" 
Ezekiel25:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel25:2 «Hijo de hombre, dirígete ahora a los hijos de Amón, y profetiza contra ellos." 
Ezekiel25:3 Diles que oigan la palabra de Dios el Señor. Así dice Dios el Señor: “Cuando mi santuario era profanado y la tierra de Israel era asolada, y el pueblo de Judá era llevado en cautiverio, tú te burlaste de todo esto." 
Ezekiel25:4 Por eso voy a ponerte en manos de los orientales. Ellos pondrán en ti sus apriscos y plantarán en ti sus tiendas, se comerán lo que has sembrado y se beberán la leche de tus ganados." 
Ezekiel25:5 Haré de Rabá un pastizal de camellos, y de Amón un redil de ovejas. Así sabrán que yo soy el Señor.”" 
Ezekiel25:6 »Porque así ha dicho Dios el Señor: “Por cuanto alegre aplaudías y azotabas los pies, y burlonamente te regocijabas al ver la tierra de Israel," 
Ezekiel25:7 yo voy a extender mi mano contra ti. Voy a entregarte a las naciones, para que seas saqueada. Voy a eliminarte de entre los pueblos, y a hacerte desaparecer de entre los países. ¡Voy a exterminarte! Así sabrás que yo soy el Señor.”»" 
Ezekiel25:8 Así ha dicho Dios el Señor: «Moab y Seír dijeron que el pueblo de Judá es como todos los otros pueblos. 
Ezekiel25:9 Por eso, voy a hacer una brecha en los costados de las ciudades limítrofes de Moab, en las hermosas tierras de Bet Yesimot, Baal Megón y Quiriatayin." 
Ezekiel25:10 Voy a dejar que los hijos de Amón caigan en poder de los pueblos del oriente, para que no haya de ellos más memoria entre las naciones." 
Ezekiel25:11 Además, dictaré sentencia contra Moab, y así sabrán que yo soy el Señor.»" 
Ezekiel25:12 Así ha dicho Dios el Señor: «Los de Edom tomaron venganza del pueblo de Judá, y no solo se vengaron de ellos sino que cometieron muchos crímenes.»" 
Ezekiel25:13 Por eso, así ha dicho Dios el Señor: «Yo también extenderé mi mano contra Edom, y los destruiré. Acabaré con su gente y sus ganados. ¡Desde Temán hasta Dedán caerán a filo de espada!" 
Ezekiel25:14 Dejaré que mi pueblo Israel tome venganza de Edom, y que Edom caiga en sus manos, para que hagan con ellos lo que demandan mi enojo y mi ira. Así experimentarán mi venganza.» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel25:15 Así ha dicho Dios el Señor: «La venganza de los filisteos fue artera. Por causa de antiguas enemistades destruyeron a Judá.» 
Ezekiel25:16 Por eso, así ha dicho el Señor: «Voy a extender mi mano contra los filisteos. Acabaré con esos cretenses, y destruiré a los que aún queden en la costa del mar." 
Ezekiel25:17 Grande será mi venganza contra ellos, y las reprensiones de mi ira. Cuando me vengue de ellos, sabrán que yo soy el Señor.»" 
Ezekiel26:1 El día primero del mes primero del año undécimo la palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel26:2 «Hijo de hombre, cuando Jerusalén, que era la puerta de las naciones, fue conquistada, Tiro se burló de ella y pensó en sacar provecho de su caída." 
Ezekiel26:3 Por eso yo, el Señor y Dios, estoy en contra de Tiro, y voy a lanzar contra Tiro a muchas naciones, que la azotarán como las olas del mar." 
Ezekiel26:4 Las murallas y las torres de Tiro se vendrán abajo. ¡Voy a barrerla por completo! ¡Voy a dejarla lisa como una peña! 
Ezekiel26:5 Será saqueada por las naciones, y quedará en medio del mar como un tendedero de redes, porque así lo he dicho. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel26:6 »En los campos, sus hijas morirán a filo de espada. Así sabrán que yo soy el Señor.»" 
Ezekiel26:7 Sí, así ha dicho Dios el Señor: «Tiro, del norte voy a traer contra ti al rey Nabucodonosor de Babilonia, que es rey entre los reyes, y que cuenta con caballos y carros de guerra, y con soldados de caballería y grandes ejércitos." 
Ezekiel26:8 A tus mujeres que estén en el campo las matará a filo de espada, y a ti te atacará con torres de asalto; levantará rampas contra ti, y te atacará protegido por sus escudos." 
Ezekiel26:9 Atacará tus muros con arietes, y destruirá tus torres con hachas." 
Ezekiel26:10 Cuando seas conquistada, y tus puertas se vengan abajo, y sus caballos y carros de guerra irrumpan en tus calles, será tal el estruendo que tus murallas se estremecerán, y una nube de polvo te cubrirá." 
Ezekiel26:11 Los cascos de sus caballos hollarán todas tus calles, a tu pueblo lo matarán a filo de espada, y tus sólidas columnas rodarán por el suelo." 
Ezekiel26:12 Se robarán tus riquezas, saquearán tus mercaderías, derribarán tus murallas, y destruirán tus bellas mansiones. ¡Hasta tus piedras, tu madera y tu polvo los echarán a las aguas!" 
Ezekiel26:13 Yo pondré fin al bullicio de tus cantos, y no volverá a escucharse el sonido de tus cítaras." 
Ezekiel26:14 Te dejaré lisa como una peña; quedarás convertida en un tendedero de redes, y nunca más serás reconstruida, porque yo, el Señor, lo he dicho.» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel26:15 Así ha dicho Dios el Señor a Tiro: «Cuando caigas estruendosamente, y griten tus heridos y haya en tus calles una gran matanza, ¡hasta las costas se estremecerán!" 
Ezekiel26:16 Entonces todos los príncipes del mar descenderán de sus tronos, y se quitarán sus mantos; se despojarán de sus ropas bordadas y se cubrirán de espanto; y sentados en el suelo se espantarán al verte y temblarán a cada instante." 
Ezekiel26:17 Te cantarán endechas, y te dirán: “Tú, ciudad poblada por gente del mar, ciudad por todos alabada, y cuyos habitantes eran invencibles en el mar e infundían terror a todos los pueblos vecinos, ¿cómo pudiste perecer?" 
Ezekiel26:18 Ahora que has caído, las islas se estremecerán. ¡Sí, las islas se espantarán al enterarse de tu caída!”»" 
Ezekiel26:19 Así ha dicho Dios el Señor: «Yo te convertiré en una ciudad desierta, en una ciudad deshabitada. Haré que el mar suba hasta ti, y que sus muchas aguas te cubran." 
Ezekiel26:20 Te hundiré hasta lo más profundo de la tierra, te sepultaré con los pueblos de tiempos pasados; quedarás como los desiertos antiguos, como los que descienden al sepulcro, y nunca más volverás a ser habitada ni tendrás esplendor en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel26:21 Te convertiré en motivo de espanto, y dejarás de existir. Cuando te busquen, no volverán a encontrarte.» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel27:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel27:2 «Tú, hijo de hombre, dedica este lamento a Tiro," 
Ezekiel27:3 la ciudad asentada a la orilla del mar, la ciudad que comercia con los pueblos de las costas. Dile que así ha dicho Dios el Señor: »Tiro, tú te jactas de ser bella y perfecta." 
Ezekiel27:4 Tus límites llegan al corazón de los mares. Tus constructores completaron tu belleza: 
Ezekiel27:5 Tomaron hayas del monte Senir y con ellas hicieron tus artesonados; tomaron cedros del monte Líbano y con ellos hicieron tus mástiles; 
Ezekiel27:6 tus remos, con encinas de Basán; tus bancos, incrustados de marfil, los hicieron con pino de las costas de Quitín." 
Ezekiel27:7 Tus velas eran de fino lino egipcio, y su bordado te servía de insignia; tu pabellón era de telas azuladas y purpúreas, traídas de las costas de Elisa." 
Ezekiel27:8 »¡Ah, Tiro, que tuviste por remeros a gente de Sidón y de Arvad, y por timoneles a tus sabios!" 
Ezekiel27:9 Tus barcos eran calafateados por los más hábiles obreros de Gebal; los marinos de todas las flotas del mar venían a ti para hacer negocios. 
Ezekiel27:10 »En tus ejércitos militaban soldados de Persia, Lud y Fut; de ti pendían espléndidos escudos y yelmos." 
Ezekiel27:11 Tu ejército y los mercenarios de Arvad vigilaban las murallas en tu derredor, y los gamadeos permanecían en tus torres; sus escudos pendían de tus murallas, lo cual resaltaba su belleza." 
Ezekiel27:12 »Era tal la abundancia de tus riquezas que de Tarsis venían a comerciar contigo, y a cambio de tus mercaderías te daban plata, hierro, estaño y plomo." 
Ezekiel27:13 Contigo Javán, Tubal y Mesec intercambiaban gente y objetos de bronce." 
Ezekiel27:14 Los de Bet Togarmá te pagaban con caballos, corceles de guerra y mulos." 
Ezekiel27:15 Comerciaban contigo los de Dedán, y muchas costas te compraban mercaderías y te pagaban con marfil y ébano." 
Ezekiel27:16 A cambio de tus productos Edom te daba perlas, púrpura, vestidos bordados, finos linos, corales y rubíes." 
Ezekiel27:17 Israel y Judá hacían negocios contigo, y a cambio te daban trigo de Minit y Panag, lo mismo que miel, aceite y resina." 
Ezekiel27:18 Eran tantos tus productos y tan abundante tu riqueza que Damasco hacía negocios contigo con vino de Jelbón y lana blanca. 
Ezekiel27:19 Dan y Javán venían a tus ferias, y en tu mercado ofrecían hierro forjado, mirra destilada y caña aromática." 
Ezekiel27:20 Dedán te vendía preciosos paños para que tapizaras tus carros. 
Ezekiel27:21 Arabia y todos los príncipes de Cedar hacían negocios contigo, y te pagaban con corderos, carneros y machos cabríos." 
Ezekiel27:22 También fueron tus clientes los mercaderes de Sabá y de Ragama; venían a tus ferias y te pagaban con oro y con sus mejores perfumes, y con toda clase de piedras preciosas." 
Ezekiel27:23 Contigo negociaban Harán, Cane, Edén, y los mercaderes de Sabá, Asiria y Quilmad." 
Ezekiel27:24 Estos clientes tuyos te compraban mantos de púrpura y telas bordadas, y baúles con preciosos vestidos, cordones trenzados y madera de cedro." 
Ezekiel27:25 »Las naves de Tarsis parecían caravanas que navegaban con tus mercaderías. Fue así como llegaste a ser poderosa; ¡aumentaste el número de tus barcos! 
Ezekiel27:26 Tus remeros te llevaron a grandes mares. »Pero el viento solano te azotará en alta mar. 
Ezekiel27:27 Un día te hundirás en el fondo del mar, y contigo se hundirán tus riquezas, tus mercaderías y todo lo que vendías, junto con tus remeros y tus pilotos, tus calafateadores, tus agentes de negocios, tus guerreros y la tripulación entera." 
Ezekiel27:28 Las costas temblarán cuando escuchen los gritos angustiados de tus marineros. 
Ezekiel27:29 Los remeros abandonarán sus barcos, y junto con los pilotos se quedarán en tierra." 
Ezekiel27:30 Entonces dejarán oír su voz por ti, y gritarán amargamente; se echarán polvo sobre la cabeza y se revolcarán en ceniza." 
Ezekiel27:31 Por ti se arrancarán los cabellos, se pondrán vestidos de luto, y entonarán amargos y sentidos lamentos." 
Ezekiel27:32 Y en sus lamentos dirán de ti: “Tiro, ¿quién podía compararse a ti, tú que fuiste destruida en medio del mar?" 
Ezekiel27:33 Tus mercaderías salían de tus naves, y con ellas saciabas a muchos pueblos; con tus muchas riquezas y tu comercio enriqueciste a los reyes de la tierra." 
Ezekiel27:34 Pero naufragaste en medio del mar, y te hundiste en las aguas profundas, y contigo se hundieron tus comerciantes; ¡se hundieron todos tus tripulantes!" 
Ezekiel27:35 Asombrados quedaron al verte todos los que habitan en las costas; espantados, sus reyes temblaron de miedo, y sus rostros palidecieron." 
Ezekiel27:36 Los mercaderes de otros pueblos lanzaron silbidos de burla contra ti. Has llegado a ser motivo de espanto; ¡para siempre has dejado de existir!”» 
Ezekiel28:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel28:2 «Hijo de hombre, dile de mi parte al príncipe de Tiro: “Yo, el Señor y Dios, te digo que te has envanecido. En tu corazón crees que eres un dios y que tienes tu trono en medio de los mares. En tu corazón actúas y piensas como si fueras un dios, aunque no eres un dios sino un hombre." 
Ezekiel28:3 Es verdad que tú eres más sabio que Daniel, y que para ti no hay nada secreto ni oculto." 
Ezekiel28:3 Es verdad que tú eres más sabio que Daniel, y que para ti no hay nada secreto ni oculto." 
Ezekiel28:4 Con tu sabiduría y tu inteligencia has acumulado riquezas; en tus tesoros tienes oro y plata. 
Ezekiel28:5 Con la ayuda de tu gran sabiduría, en tus negocios has logrado multiplicar tus riquezas, y por causa de esas riquezas tu corazón se ha envanecido." 
Ezekiel28:6 Por lo tanto, yo, el Señor y Dios te digo: ‘Puesto que en tu corazón te crees un dios," 
Ezekiel28:7 yo voy a traer contra ti gente extraña y fuerte de otras naciones, que descargará su espada sobre tu sabiduría, y que manchará tu belleza y esplendor." 
Ezekiel28:8 Te harán descender al sepulcro, y sufrirás la muerte de los náufragos." 
Ezekiel28:9 ¿Acaso piensas defenderte ante el que te mate, y decirle que tú eres un dios? ¡En las manos de quien te mate, no serás ningún dios sino un simple hombre!" 
Ezekiel28:10 En las manos de gente extraña sufrirás la muerte de los incircuncisos.’ Yo lo he dicho.”» —Palabra de Dios el Señor. 
Ezekiel28:11 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel28:12 «Hijo de hombre, dedícale un lamento al rey de Tiro, y dile de mi parte: “Tú, tan lleno de sabiduría, y de hermosura tan perfecta, eras el sello de la perfección." 
Ezekiel28:13 Estuviste en el Edén, en el huerto de Dios; tus vestiduras estaban adornadas con toda clase de piedras preciosas: cornalina, topacio, jaspe, crisólito, berilo, ónice, zafiro, carbunclo, esmeralda y oro; todo estaba cuidadosamente preparado para ti en el día de tu creación." 
Ezekiel28:14 A ti, querubín grande y protector, yo te puse en el santo monte de Dios, y allí estuviste. ¡Te paseabas en medio de las piedras encendidas!" 
Ezekiel28:15 Desde el día en que fuiste creado, y hasta el día en que se halló maldad en ti, eras perfecto en todos tus caminos." 
Ezekiel28:16 Pero por tantos negocios que hacías te fuiste llenando de iniquidad, y pecaste. Por eso, querubín protector, yo te expulsé del monte de Dios y te arrojé lejos de las piedras encendidas." 
Ezekiel28:17 Era tanta tu hermosura que tu corazón se envaneció. Por causa de tu esplendor corrompiste tu sabiduría. Por eso yo te haré rodar por tierra, y te expondré al ridículo delante de los reyes." 
Ezekiel28:18 Y es que profanaste tus santuarios con tus muchas maldades y con tus perversos negocios. Por eso yo hice que de ti saliera fuego para que te consumiera; te hice rodar por el suelo, a la vista de todos los que te admiran." 
Ezekiel28:19 Todos los pueblos que te conocieron se sorprenderán al verte; serás motivo de espanto, y para siempre dejarás de existir.”»" 
Ezekiel28:20 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel28:21 «Hijo de hombre, dirige ahora la mirada hacia Sidón, y profetiza contra ella." 
Ezekiel28:22 Dile de mi parte: “Sidón, yo estoy contra ti. Cuando yo dicte mi sentencia contra ti, y en ti sea yo santificado, en tus calles seré glorificado.” Así sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel28:23 A sus calles enviaré peste y sangre, y en sus calles la gente caerá a filo de espada, pues por todos lados la espada se levantará contra ella. Así sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel28:24 »Nunca más volverá a ser Sidón una espina que desgarre al pueblo de Israel, ni los pueblos que lo rodean y menosprecian volverán a ser un aguijón que le cause dolor. Así sabrán que yo soy el Señor.»" 
Ezekiel28:25 Así ha dicho Dios el Señor: «Cuando yo reúna al pueblo de Israel de entre los pueblos por los que ahora está esparcido, me santificaré en ellos a la vista de las naciones, y ellos habitarán en la tierra que yo le di a mi siervo Jacob." 
Ezekiel28:26 »Cuando yo dicte sentencia contra todos los pueblos vecinos que los han despojado, ellos habitarán su tierra en paz, y edificarán casas, y plantarán viñas, y vivirán tranquilos. Así sabrán que yo soy el Señor su Dios.»" 
Ezekiel29:1 El día doce del mes décimo del año décimo, la palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel29:2 «Hijo de hombre, dirige ahora la mirada hacia el faraón, el rey de Egipto, y profetiza contra él y contra todos los egipcios." 
Ezekiel29:3 Dile de mi parte: “Yo soy Dios, el Señor, y estoy contra ti, faraón, rey de Egipto, que eres el gran dragón que yace en el lecho de sus ríos. Tú alegas que el río Nilo es tuyo, y que tú lo hiciste." 
Ezekiel29:4 Pero yo voy a clavarte garfios en las quijadas; voy a pegarte en las escamas los peces de tus ríos; voy a sacarte del lecho de tus ríos, y todos los peces que hay en ellos saldrán pegados a tus escamas." 
Ezekiel29:5 Luego, a ti y a todos los peces de tus ríos los arrojaré al desierto, y caerás al suelo y nadie te recogerá ni te enterrará, porque te he entregado a las bestias feroces y a las aves de rapiña, para que te devoren." 
Ezekiel29:6 »”Todos los habitantes de Egipto van a saber que yo soy el Señor, porque todos ellos han sido para Israel un bastón de caña." 
Ezekiel29:7 Cuando pusieron la mano en ti, te quebraste y les rompiste todo el hombro; cuando se apoyaron en ti, te quebraste y les rompiste todo el cuerpo." 
Ezekiel29:8 Por lo tanto yo, Dios el Señor, te digo a ti, Egipto, que voy a castigarte con la espada, y que voy a acabar con tu gente y con tus ganados." 
Ezekiel29:9 Tú, Egipto, alegas que el río Nilo es tuyo, y que tú lo hiciste. Por eso, todo tu país va a quedar desierto y en ruinas. Así sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel29:10 »”Yo estoy contra ti, Egipto, y contra tus ríos. Desde Migdol hasta Sevene, y hasta los linderos con Etiopía, voy a dejarte en ruinas y en la soledad del desierto." 
Ezekiel29:11 Durante cuarenta años quedarás deshabitada, y no pondrá un pie en ti ningún caminante, y ni siquiera un animal." 
Ezekiel29:12 Entre las tierras asoladas tú, Egipto, serás la más asolada; durante cuarenta años, entre las ciudades destruidas, tus ciudades serán las más destruidas. Yo esparciré a los egipcios por todas las naciones y por todos los países.”" 
Ezekiel29:13 »Sí, así ha dicho Dios el Señor: “Cuando se cumplan los cuarenta años, recogeré a los egipcios de los pueblos entre los que fueron esparcidos;" 
Ezekiel29:14 haré volver a los cautivos de Egipto y los llevaré a la tierra de Patros, su lugar de origen, y allí serán un reino de poca importancia," 
Ezekiel29:15 humilde en comparación con los otros reinos, y nunca más volverá a dominar a otras naciones, porque yo disminuiré su poder." 
Ezekiel29:16 Nunca más volverá a ser el punto de apoyo para el pueblo de Israel, sino que hará recordar a Israel su pecado de poner los ojos en ellos.” Así sabrán que yo soy Dios el Señor.»" 
Ezekiel29:17 El día primero del mes primero del año veintisiete, la palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel29:18 «Hijo de hombre, el rey Nabucodonosor de Babilonia lanzó con su ejército un feroz ataque contra Tiro, al grado de que todos perdieron el cabello y quedaron con la espalda desollada. ¡Pero ni él ni su ejército ganaron nada de su ataque contra Tiro!" 
Ezekiel29:19 Por eso Dios el Señor ha dicho: “Voy a dejar que Egipto caiga en manos de Nabucodonosor, el rey de Babilonia. Voy a dejar que él se apodere de sus riquezas, y que recoja sus despojos como botín de guerra. Con eso, su ejército quedará bien pagado." 
Ezekiel29:20 Al atacar a Egipto, Nabucodonosor me hizo un servicio. Por eso voy a poner a Egipto en sus manos.” —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel29:21 »Cuando llegue el día, haré que retoñe el poder del pueblo de Israel, y a ti, en presencia de ellos te devolveré el habla. Así sabrán que yo soy el Señor.»" 
Ezekiel30:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel30:2 «Hijo de hombre, profetiza y di que yo, Dios el Señor, he dicho: “¡Ay de aquel día! ¡Laméntenlo!”" 
Ezekiel30:3 Ya se acerca el día. Sí, ya está cerca el día del Señor. Será un día nublado, un día de castigo para las naciones." 
Ezekiel30:4 La espada vendrá contra Egipto. Cuando en Egipto caigan los heridos, Etiopía temblará de miedo; y se apoderarán de sus riquezas, y sus fundamentos serán destruidos." 
Ezekiel30:5 Etiopía, Fut, Lud, toda Arabia, Libia, y sus aliados, caerán con ellos a filo de espada.»" 
Ezekiel30:6 Así ha dicho el Señor: «También los aliados de Egipto caerán a filo de espada, y se derrumbará la altivez de su poderío. Desde Migdol hasta Sevene morirán a filo de espada. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel30:7 »Entre las tierras asoladas, serán los países más asolados; entre las ciudades en ruinas, serán sus ciudades las más arruinadas." 
Ezekiel30:8 Cuando yo le prenda fuego a Egipto, y todos sus aliados sean derrotados, sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel30:9 Cuando llegue ese día, y ese día viene, de mi presencia saldrán mensajeros en naves para espantar a la confiada Etiopía, y se espantarán como cuando castigué a Egipto.»" 
Ezekiel30:10 Así ha dicho Dios el Señor: «Por medio del rey Nabucodonosor de Babilonia voy a acabar con las riquezas de Egipto. 
Ezekiel30:11 Ese rey y su ejército, que son los más fuertes entre las naciones, vendrán para destruir a Egipto; descargarán sus espadas contra ese país, y lo llenarán de cadáveres." 
Ezekiel30:12 Yo secaré los ríos, y dejaré caer la tierra en poder de gente malvada, y por medio de gente extraña destruiré el país y todo lo que hay en él. Yo, el Señor, lo he dicho.»" 
Ezekiel30:13 Así ha dicho Dios el Señor: «También voy a destruir las imágenes y los ídolos de Menfis. Voy a infundir temor en la tierra de Egipto, y no habrá más príncipes en ese país." 
Ezekiel30:14 Asolaré a Patros, le prenderé fuego a Soán, y dictaré sentencia contra Tebas." 
Ezekiel30:15 Sobre Sin, que es la fortaleza de Egipto, derramaré mi ira, y exterminaré a la multitud de Tebas." 
Ezekiel30:16 A Egipto le prenderé fuego, Sin experimentará un gran dolor, Tebas será destrozada, y la angustia de Menfis no tendrá fin." 
Ezekiel30:17 Los jóvenes de Avén y de Pibeset caerán a filo de espada, y las mujeres irán en cautiverio." 
Ezekiel30:18 »Cuando yo ponga fin al poder de Egipto, en Tafnes se oscurecerá el día, y la soberbia de su poderío llegará a su fin; todo el país se cubrirá de tinieblas, y los habitantes de sus aldeas serán llevados al cautiverio." 
Ezekiel30:19 Voy a dictar sentencia contra Egipto, y así sabrán que yo soy el Señor.»" 
Ezekiel30:20 El día siete del mes primero del año undécimo, la palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel30:21 «Date cuenta, hijo de hombre, de que al rey de Egipto le he roto su poderoso brazo, y nadie se lo ha vendado ni le ha aplicado ningún medicamento; tampoco se lo han ligado con un torniquete para darle la fuerza suficiente de sostener la espada.»" 
Ezekiel30:22 Por tanto, así ha dicho Dios el Señor: «Yo estoy en contra del faraón, el rey de Egipto. Y voy a quebrarle los brazos, lo mismo el fuerte que el fracturado, para que la espada se le caiga de las manos." 
Ezekiel30:23 Voy a esparcir a los egipcios por todas las naciones; voy a dispersarlos por todos los países. 
Ezekiel30:24 Fortaleceré los brazos del rey de Babilonia, y en sus manos pondré mi espada. Pero al faraón le quebraré los brazos, y delante del rey de Babilonia lanzará gemidos de agonía." 
Ezekiel30:25 Sí, fortaleceré los brazos del rey de Babilonia, y los brazos del faraón se abatirán. Cuando yo ponga mi espada en las manos del rey de Babilonia, y él la deje caer sobre Egipto, sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel30:26 Yo esparciré a los egipcios por todas las naciones; yo los dispersaré por todos los países. Así sabrán que yo soy el Señor.» 
Ezekiel31:1 El día primero del mes tercero del año undécimo, la palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel31:2 «Hijo de hombre, dile al faraón, rey de Egipto, y a su pueblo: “¿A quién te puedes comparar en arrogancia?" 
Ezekiel31:3 Fíjate que Asiria era como un cedro del Líbano, con hermosas ramas, frondoso ramaje e impresionante altura. ¡Su copa se alzaba sobre un espeso ramaje!" 
Ezekiel31:4 Las aguas lo hicieron crecer, el abismo lo encumbró; sus ríos corrían alrededor de su tronco, y compartía sus corrientes con todos los árboles del bosque." 
Ezekiel31:5 Fue así como llegó a ser más alto que todos los árboles del bosque; sus ramas se multiplicaron y, gracias a la abundancia de agua, el ramaje que había echado se extendió." 
Ezekiel31:6 En sus ramas anidaban todas las aves del cielo, y bajo su sombra parían todas las bestias del campo. ¡Muchas naciones se acogían a su sombra!" 
Ezekiel31:7 Con sus ramas extendidas llegó a ser muy grande y hermoso, porque estaba plantado junto a muchas aguas." 
Ezekiel31:8 No había en el huerto de Dios cedro que lo cubriera; las ramas de las hayas no eran comparables a las suyas, ni el ramaje de los castaños se le podía comparar. ¡Ningún árbol del huerto de Dios era semejante a él en hermosura!" 
Ezekiel31:9 Con su tupido ramaje yo lo embellecí; todos los árboles que estaban en Edén, en el huerto de Dios, lo envidiaban.”»" 
Ezekiel31:10 Por lo tanto, así ha dicho Dios el Señor: «Puesto que su corazón se ha enaltecido por causa de la altura que ha alcanzado, y por haberse levantado por encima de las ramas más altas," 
Ezekiel31:11 yo lo he desechado y voy a entregarlo en manos de un pueblo poderoso, que lo tratará según su maldad." 
Ezekiel31:12 Naciones extrañas y poderosas lo destruirán y lo derribarán; sus ramas caerán por todos los montes y los valles; su ramaje quedará resquebrajado por todos los arroyos de la tierra, y todos los pueblos de la tierra se alejarán de su sombra y lo abandonarán." 
Ezekiel31:13 Sobre sus ruinas harán su habitación todas las aves del cielo, y sobre sus ramas se echarán todas las bestias del campo," 
Ezekiel31:14 para que ningún árbol vuelva a engreírse por su altura ni levante su copa por encima de la espesura, aun cuando esté bien regado y crezca junto a las aguas, porque todos están destinados a morir e irse a las profundidades de la tierra, como los hijos de los hombres, que descienden a la fosa.»" 
Ezekiel31:15 Así ha dicho Dios el Señor: «El día que ese cedro descendió al sepulcro, le ordené al abismo guardar luto por él; detuve sus ríos, y las muchas aguas dejaron de correr. Por él cubrí de tinieblas al Líbano, y todos los árboles del bosque se secaron." 
Ezekiel31:16 Cuando lo hice descender al sepulcro, junto con todos los que bajan al sepulcro, con el estruendo de su caída hice temblar a las naciones. En las profundidades de la tierra, todos los mejores árboles del Edén y del Líbano, todos los que beben aguas, fueron consolados." 
Ezekiel31:17 Ellos también descendieron al sepulcro con él y con los que murieron a filo de espada, con los que fueron su punto de apoyo, con los que estuvieron a su sombra en medio de las naciones." 
Ezekiel31:18 ¿Qué árbol, entre los árboles del Edén, puede compararse contigo en gloria y en grandeza? Sin embargo, caerás a lo más profundo de la tierra, junto con los árboles de Edén, y yacerás entre los incircuncisos, junto con los que murieron a filo de espada. »Esto es el faraón y toda su grandeza.» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel32:1 El día primero del mes duodécimo del año duodécimo, la palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel32:2 «Hijo de hombre, entona un lamento por el faraón, el rey de Egipto, que diga: »Entre las naciones, te pareces a un león; en los mares, eres semejante a un dragón. Con las patas enturbias el agua y secas los ríos, mientras chapoteas en sus riberas.»" 
Ezekiel32:3 Así ha dicho Dios el Señor: «Voy a lanzar mi red sobre ti, y con ella muchos ejércitos te sacarán del agua." 
Ezekiel32:4 Te pondré en tierra, te tenderé sobre el suelo, y dejaré que todas las aves del cielo se posen sobre ti. ¡Contigo saciaré el hambre de todas las fieras salvajes!" 
Ezekiel32:5 Pondré tus restos sobre los montes, y llenaré los valles con tus cadáveres." 
Ezekiel32:6 Con tu sangre regaré la tierra donde ahora nadas, hasta la cumbre los montes, y con ella se llenarán los arroyos." 
Ezekiel32:7 Cuando te hayas consumido, haré que se oscurezcan los cielos y se eclipsen las estrellas; cubriré de nubes el sol, y la luna dejará de brillar." 
Ezekiel32:8 Por tu culpa haré que se apaguen todos los astros del cielo, y cubriré de tinieblas tu país. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel32:9 »Cuando lleve a tu pueblo al cautiverio entre las naciones, a países que no conocías, haré que el corazón de muchos pueblos se entristezca." 
Ezekiel32:10 Cuando por tu culpa haga yo que mi espada resplandezca delante de sus rostros, dejaré atónitos a muchos pueblos; el día que caigas, los reyes de esos pueblos quedarán grandemente horrorizados, y todos ellos se sobresaltarán a cada instante.»" 
Ezekiel32:11 Sí, así ha dicho Dios el Señor: «Sobre ti va a caer la espada del rey de Babilonia." 
Ezekiel32:12 Voy a hacer que tu pueblo caiga bajo la espada de poderosos guerreros. Todos ellos serán soldados de naciones poderosas, y acabarán con la soberbia de Egipto. ¡Todos tus ejércitos serán derrotados!" 
Ezekiel32:13 Nunca más ningún pie humano ni pezuña animal volverá a enturbiar las aguas de tus ríos, porque yo voy a destruir todos tus ganados." 
Ezekiel32:14 Después de eso dejaré que las aguas se asienten, para que sus ríos vuelvan a correr como el aceite. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel32:15 »Cuando yo haya asolado la tierra de Egipto y acabado con todos sus habitantes, y la tierra quede despojada de todo lo que en ella había, sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel32:16 »Este lamento lo cantarán las hijas de las naciones. Lo cantarán por Egipto y por todos sus ejércitos.» —Palabra de Dios el Señor. 
Ezekiel32:17 El día quince del mes duodécimo del año duodécimo, la palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel32:18 «Hijo de hombre, entona un lamento por el ejército de Egipto. Arrójalo a lo profundo de la tierra, junto con los que bajan al sepulcro, y con él arroja a las hijas de las naciones poderosas." 
Ezekiel32:19 Se creía muy hermoso, pero ahora ha caído y yace junto con los incircuncisos." 
Ezekiel32:20 Ha caído entre los que murieron a filo de espada, pues a la espada fue entregado, junto con todos sus ejércitos." 
Ezekiel32:21 Allá, en el sepulcro, hablarán de ellos los guerreros más aguerridos, y también sus aliados, los cuales quedaron tendidos junto con los incircuncisos que murieron a filo de espada." 
Ezekiel32:22 »Allí está Asiria con todo su ejército. A su alrededor están los sepulcros de todos ellos, pues cayeron a filo de espada." 
Ezekiel32:23 Todos ellos sembraron el terror en la tierra de los vivientes, pero ahora sus sepulcros están al lado de la gran fosa; ¡su ejército es un conjunto de sepulcros!" 
Ezekiel32:24 »Allí está Elam con todo su ejército. A su lado están los sepulcros de todos ellos, pues cayeron a filo de espada. Sembraron el terror en la tierra de los vivientes, pero bajaron incircuncisos a lo más profundo de la tierra; ¡se llevaron su confusión con los que descienden al sepulcro!" 
Ezekiel32:25 Entre los muertos yace tendido con todo su ejército, rodeado de sepulcros, todos ellos de incircuncisos muertos a filo de espada. Sembraron el terror en la tierra de los vivientes, pero se llevaron su confusión con los que descienden al sepulcro. Y allí quedó, entre los muertos." 
Ezekiel32:26 »Allí están Mesec y Tubal, con todos sus ejércitos. A su lado están los sepulcros de todos ellos, de incircuncisos muertos a filo de espada, porque sembraron el terror en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel32:27 No yacen con los guerreros incircuncisos que murieron y descendieron al sepulcro con sus armas de guerra, y cuyas espadas fueron puestas debajo de su cabeza, pero sus pecados recaerán sobre sus huesos, porque estos guerreros sembraron el terror en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel32:28 Y tú también, Egipto, quedarás sin vida entre los incircuncisos; ¡quedarás tendido entre los que murieron a filo de espada!" 
Ezekiel32:29 »Allí está Edom, con sus reyes y todos sus príncipes. Con todo su poderío, quedaron tendidos entre los que murieron a filo de espada, y ahora yacen entre los incircuncisos que descienden al sepulcro." 
Ezekiel32:30 »Allí están todos los príncipes del norte, y todos los sidonios. Aunque sembraron el terror, ahora yacen entre los muertos, entre los incircuncisos que murieron a filo de espada. Avergonzados de su poderío, ahora comparten su confusión con los que descienden al sepulcro." 
Ezekiel32:31 »Cuando el faraón vea a todos estos, se consolará de haber perdido a todos sus ejércitos, pues el faraón y todos sus ejércitos morirán a filo de espada. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel32:32 »Aunque el faraón y todo su ejército sembraron el terror en la tierra de los vivientes, también ellos quedarán tendidos, entre los incircuncisos que murieron a filo de espada.» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel33:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel33:2 «Hijo de hombre, ve y diles a los hijos de tu pueblo que, cuando yo haga venir la espada sobre algún país, si la gente de ese país pone como atalaya a uno de los suyos" 
Ezekiel33:3 y este ve la espada venir sobre el país y toca la trompeta para prevenir a su gente," 
Ezekiel33:4 quien oiga el toque de la trompeta y no se prevenga será el responsable de su muerte, si la espada lo hiere." 
Ezekiel33:5 Puesto que oyó el toque de la trompeta y no se previno, será el responsable de su muerte; por el contrario, el que se prevenga pondrá a salvo su vida." 
Ezekiel33:6 »En cambio, si al venir la espada el atalaya no toca la trompeta para prevenir a la gente, cuando la espada llegue y hiera de muerte a alguien, este morirá por causa de su pecado, pero yo haré responsable de su muerte al atalaya." 
Ezekiel33:7 »Es a ti, hijo de hombre, a quien yo he puesto como atalaya para el pueblo de Israel. Tú oirás de mí mismo la advertencia, y les advertirás para que se prevengan." 
Ezekiel33:8 Cuando yo le diga a algún impío que está en peligro de muerte, si tú no le adviertes que se aparte de su mal camino, el impío morirá por causa de su pecado, pero yo te haré responsable de su muerte." 
Ezekiel33:9 Por el contrario, si tú le adviertes al impío que se aparte de su mal camino, y este no te hace caso, morirá por causa de su pecado, pero tú habrás puesto a salvo tu vida." 
Ezekiel33:10 »Tú, hijo de hombre, dile al pueblo de Israel: “Ustedes se disculpan y dicen: ‘Pesan sobre nosotros nuestras rebeliones y nuestros pecados, y por eso somos consumidos. ¿Cómo vamos a vivir así?’" 
Ezekiel33:11 Pues yo, su Señor y Dios, juro que no quiero la muerte del impío, sino que este se aparte de su mal camino y viva. ¿Por qué ustedes, pueblo de Israel, quieren morir? ¡Apártense, apártense de su mal camino!”" 
Ezekiel33:12 »Tú, hijo de hombre, di a los hijos de tu pueblo que al justo no lo salvarán sus buenas acciones, si este se rebela; ni tampoco será un impedimento para el impío su impiedad, si este se aparta de su impiedad. En cambio, si el justo peca, sus buenas acciones no le salvarán la vida." 
Ezekiel33:13 Si a un hombre justo le aseguro que vivirá, y este, confiado en su justicia, actúa inicuamente, de nada le valdrán todas sus buenas acciones, sino que morirá por sus acciones inicuas." 
Ezekiel33:14 En cambio, si a un malvado lo condeno a morir, y este se aparta de su maldad y actúa con justicia y rectitud," 
Ezekiel33:15 y devuelve la prenda recibida, y restituye lo robado, y deja de hacer lo malo y sigue los estatutos de vida, de ninguna manera morirá, sino que vivirá." 
Ezekiel33:16 No se le tomarán en cuenta los pecados que haya cometido, sino que vivirá por haber actuado con justicia y rectitud." 
Ezekiel33:17 »Los hijos de tu pueblo van a decir: “El Señor no está actuando con justicia.” Lo cierto es que son ellos los que no actúan con justicia. 
Ezekiel33:18 Si el hombre justo se aparta de la justicia y comete acciones inicuas, por causa de sus malas acciones morirá." 
Ezekiel33:19 Pero si el impío se aparta de su impiedad y actúa con justicia y rectitud, entonces vivirá." 
Ezekiel33:20 Pueblo de Israel, ustedes dicen que yo no actúo con justicia, pero yo juzgo a cada uno según su manera de actuar.»" 
Ezekiel33:21 El día cinco del mes décimo del año duodécimo de nuestro cautiverio, un fugitivo vino a darme la noticia de que Jerusalén había sido conquistada." 
Ezekiel33:22 La tarde antes de que el fugitivo llegara, el Señor había puesto su mano sobre mí y me había quitado el habla, pero al día siguiente vino a mí y me devolvió el habla, y ya no estuve mudo." 
Ezekiel33:23 Entonces la palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel33:24 «Hijo de hombre, los que habitan los sitios en ruinas de la tierra de Israel andan diciendo: “Abrahán era uno solo, y tomó posesión de la tierra, así que a nosotros, que somos muchos, se nos debe dar la tierra en posesión.”" 
Ezekiel33:25 Por lo tanto, ve y diles que yo, su Señor y Dios, he dicho: “Ustedes comen sangre, dirigen la mirada a sus ídolos, y además derraman sangre. ¿Y así quieren tomar posesión de la tierra?" 
Ezekiel33:26 Se apoyan en sus espadas, cometen actos repugnantes, pecan cometiendo adulterio con la mujer de su prójimo. ¿Y así quieren tomar posesión de la tierra?”" 
Ezekiel33:27 Ve y diles que yo, su Señor y Dios, he dicho: “Les juro que los que están en sitios desolados caerán a filo de espada, y que a los que andan por los campos los entregaré a las fieras, para que se los devoren, y que los que están en las fortalezas y en las cuevas morirán de peste." 
Ezekiel33:28 Yo convertiré la tierra en desierto y soledad. Los montes de Israel quedarán asolados, y nadie volverá a pasar por ellos. La soberbia de sentirse poderosos llegará a su fin." 
Ezekiel33:29 Cuando por causa de todos los actos repugnantes que han cometido yo convierta la tierra en desierto y soledad, sabrán que yo soy el Señor.”" 
Ezekiel33:30 »Hijo de hombre, por las paredes y las puertas de las casas tu pueblo va burlándose de ti. Unos a otros se dicen, cada uno con su hermano: “Vengan ahora; vamos a escuchar lo que el Señor nos va a decir.”" 
Ezekiel33:31 Y se acercan a ti en grupo, y delante de ti se sientan, como pueblo mío, para escuchar tus palabras, ¡pero no las ponen en práctica! Al contrario, se deshacen en elogios, pero su corazón solo busca satisfacer su codicia." 
Ezekiel33:32 Para ellos, tú no eres más que un trovador romántico, de melodiosa voz y bien entonado. Oyen tus palabras, pero no las practican." 
Ezekiel33:33 Pero cuando todo esto se cumpla (y ya está por cumplirse), sabrán que entre ellos hubo un profeta.»" 
Ezekiel34:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel34:2 «Hijo de hombre, profetiza contra los pastores de Israel; profetiza, y diles que yo, su Señor y Dios, he dicho: »“¡Ay de ustedes, los pastores de Israel, que solo cuidan de sí mismos! ¿Acaso no son los pastores los que deben cuidar de los rebaños?" 
Ezekiel34:3 Ustedes se comen lo mejor, se visten con la lana, degüellan a las ovejas más engordadas, pero no cuidan de las ovejas." 
Ezekiel34:4 Ustedes no fortalecen a las ovejas débiles, ni curan a las enfermas, no vendan las heridas de las que se quiebran una pata, ni regresan las descarriadas al redil; tampoco van en busca de las que se pierden, sino que las manejan con dureza y violencia." 
Ezekiel34:5 Y las ovejas andan errantes por falta de pastor; andan dispersas y son fácil presa de todas las fieras del campo. 
Ezekiel34:6 Y así, mis ovejas andan perdidas por todos los montes y por todas las colinas. Andan esparcidas por toda la tierra, sin que nadie las busque ni pregunte por ellas.”»" 
Ezekiel34:7 Por lo tanto, pastores, oigan la palabra del Señor:" 
Ezekiel34:8 «A las ovejas de mi rebaño se las roban, las hacen presa de todas las fieras del campo. Andan sin pastor, y mis pastores no las cuidan ni van en busca de ellas, sino que solo cuidan de sí mismos. Por lo tanto yo, su Señor y Dios, juro," 
Ezekiel34:9 y ustedes, pastores, escuchen bien lo que les digo:" 
Ezekiel34:10 “Yo, su Señor y Dios, estoy en contra de ustedes, los pastores, y voy a pedirles cuentas de mis ovejas. Ya no voy a dejarlas al cuidado de ustedes, ni tampoco ustedes van a cuidar solo de sí mismos; yo voy a librarlas de la boca de ustedes, para que no se las sigan comiendo.”»" 
Ezekiel34:11 Sí, así ha dicho Dios el Señor: «Yo mismo voy a ir en busca de mis ovejas, y yo mismo las cuidaré," 
Ezekiel34:12 tal y como las cuida el pastor cuando se halla entre sus ovejas esparcidas. Yo las rescataré de todos los lugares por los que fueron esparcidas aquel día nublado y oscuro. 
Ezekiel34:13 Las sacaré de los pueblos y países donde ahora están, y las traeré a su propia tierra; las apacentaré en los montes y en las riberas de Israel, y en todos los lugares habitados del país." 
Ezekiel34:14 Las apacentaré en los mejores pastos, y pondré su aprisco en los altos montes de Israel; allí dormirán en un buen redil, y serán apacentadas en los pastos suculentos de los montes de Israel." 
Ezekiel34:15 Yo les daré a mis ovejas buenos pastos y apriscos seguros. —Palabra de Dios el Señor. 
Ezekiel34:16 »Buscaré a las ovejas perdidas, y devolveré al redil a las que perdieron el camino; les vendaré las patas a las ovejas lastimadas, y fortaleceré a las ovejas débiles. Seré justo con mis ovejas, pero eliminaré a las ovejas engordadas y rechonchas." 
Ezekiel34:17 »A ustedes, ovejas mías, yo, su Señor y Dios, les digo que yo juzgo entre una oveja y otra, y entre carneros y machos cabríos." 
Ezekiel34:18 ¿Les parece poco comerse los buenos pastos, y todavía pisotear el resto de los pastos? ¿Les parece poco beber de las aguas claras, y luego enturbiar con sus patas el resto del agua?" 
Ezekiel34:19 ¡Y luego mis ovejas tienen que comer los pastos pisoteados, y beber el agua turbia!»" 
Ezekiel34:20 Por lo tanto, su Dios y Señor les dice: «Voy a juzgar a las ovejas engordadas y a las ovejas flacas." 
Ezekiel34:21 Ya que ustedes empujaron por el costado y con el hombro a las ovejas más débiles, y además las cornearon hasta dispersarlas y echarlas del rebaño," 
Ezekiel34:22 yo las salvaré; juzgaré entre una y otra oveja, y nunca más mis ovejas serán objeto de rapiña." 
Ezekiel34:23 Voy a ponerlas al cuidado de un pastor que yo mismo les daré. Ese pastor será mi siervo David, y él será quien las apacentará." 
Ezekiel34:24 Yo, el Señor, seré su Dios, y mi siervo David será su príncipe. Yo, el Señor, lo he dicho." 
Ezekiel34:25 »Haré con mis ovejas un pacto de paz, y quitaré de la tierra a las fieras salvajes; así mis ovejas podrán habitar seguras en el desierto y dormir en los bosques." 
Ezekiel34:26 Pondré mi bendición en ellas y en los alrededores de mi colina, y haré que llueva cuando deba llover, y esa lluvia será de bendición." 
Ezekiel34:27 La tierra y los árboles del campo darán su fruto, y mis ovejas vivirán seguras sobre su tierra. Cuando yo rompa las coyundas de su yugo, y las libre de las manos de sus opresores, sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel34:28 »Mis ovejas no volverán a ser el botín de guerra de las naciones, ni las fieras salvajes volverán a devorarlas, sino que vivirán tranquilas y sin que nadie las espante." 
Ezekiel34:29 Su país será famoso por su fertilidad, y no volverán a sufrir de hambre en su tierra, ni las naciones volverán a avergonzarlas." 
Ezekiel34:30 Entonces mis ovejas sabrán que yo, su Señor y Dios, estoy con ellas, y que ellas son mi pueblo, el pueblo de Israel. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel34:31 »Ustedes son mis ovejas. Son las ovejas de mis pastos; ustedes son hombres, y yo soy su Dios.» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel35:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel35:2 «Hijo de hombre, dirige la mirada hacia el monte de Seír, y profetiza contra él." 
Ezekiel35:3 Dile que así ha dicho Dios el Señor: “Yo estoy contra ti, monte de Seír. Voy a extender mi mano contra ti, y te convertiré en desierto y soledad." 
Ezekiel35:4 Asolaré tus ciudades, y quedarás desolado. Así sabrás que yo soy el Señor." 
Ezekiel35:5 »”Tú has sido siempre el enemigo de los hijos de Israel; en los peores momentos, cuando ellos estaban más afligidos, tú los entregaste al poder de la espada." 
Ezekiel35:6 Por eso, juro que la sangre será tu destino. Puesto que no aborreces la sangre, siempre la sangre te perseguirá. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel35:7 »”Monte de Seír, yo voy a convertirte en desierto y soledad. Voy a destruir a todo el que pase junto a ti." 
Ezekiel35:8 Voy a llenar tus montes con tus muertos. Los que mueran a filo de espada llenarán tus colinas, tus valles y todos tus arroyos." 
Ezekiel35:9 Voy a dejarte en ruinas para siempre. Jamás tus ciudades volverán a ser reconstruidas. Así sabrán que yo soy el Señor. 
Ezekiel35:10 »”Y es que dijiste que tú tomarías posesión de las dos naciones, y que ambos países eran tuyos, aun cuando yo, el Señor, estaba allí." 
Ezekiel35:11 Por eso, juro que voy a actuar con el mismo enojo y furor con que tú trataste a mi pueblo, por tu enemistad con ellos. Y cuando yo te juzgue, ellos me reconocerán. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel35:12 »”Entonces sabrás que a mis oídos llegaron todas las injurias que proferiste contra los montes de Israel. Porque tú dijiste que ya habían sido destruidos, y que se te habían entregado para que te los devoraras." 
Ezekiel35:13 Cuando me ofendiste, no te alcanzaba la boca ni te faltaban las palabras. Yo te oí muy bien.”" 
Ezekiel35:14 »Por eso, así ha dicho Dios el Señor: “Para regocijo de toda la tierra, voy a dejarte en ruinas." 
Ezekiel35:15 Así como te alegraste cuando el territorio de Israel quedó devastado, así me alegraré también de ti, monte de Seír. Tú y todo Edom van a quedar asolados. Así sabrán que yo soy el Señor.”" 
Ezekiel36:1 »Tú, hijo de hombre, profetiza a los montes de Israel. Diles que oigan la palabra del Señor.»" 
Ezekiel36:2 Así ha dicho Dios el Señor: «El enemigo se burla de ustedes, y dice: “¡Vaya! ¡Hasta las alturas eternas se nos han dado en posesión!”" 
Ezekiel36:3 Por eso, profetiza contra ellos.» Así ha dicho Dios el Señor: «Ustedes han sido asolados. Por todos lados, gente de otras naciones se los han tragado; ¡los han convertido en su propiedad!; ¡los han hecho caer en boca de habladores, para que sean la burla de todos los pueblos!" 
Ezekiel36:4 Por eso, montes de Israel, escuchen la palabra de Dios el Señor.» Así ha dicho Dios el Señor a los montes y a las colinas, a los arroyos y a los valles, a las ruinas desoladas y a las ciudades desamparadas, que quedaron expuestas a la burla de las naciones vecinas, y a ser su botín de guerra." 
Ezekiel36:5 Sí, así ha dicho Dios el Señor: «En el ardor de mi enojo ciertamente he hablado en contra de las demás naciones y en contra de todo Edom, porque alegremente y con enconada vehemencia se disputaron mi tierra para quedarse con ella. Quisieron tomar prisioneros a los que fueron expulsados de allí." 
Ezekiel36:6 Por eso, profetiza acerca de la tierra de Israel, y diles a sus montes y colinas, y a sus arroyos y valles, que yo, su Dios y Señor, he dicho: “En mi enojo y furor he hablado, porque ustedes han tenido que soportar los insultos de las naciones." 
Ezekiel36:7 Por eso yo, su Dios y Señor, levanto mi mano y juro que las naciones que están alrededor de ustedes tendrán que soportar su propia afrenta.”" 
Ezekiel36:8 Pero ustedes, montes de Israel, extenderán su follaje y darán su fruto para mi pueblo Israel, porque ya pronto van a volver." 
Ezekiel36:9 »Como pueden ver, yo estoy en favor de ustedes, y voy a cuidarlos, y ustedes serán cultivados y sembrados." 
Ezekiel36:10 Yo multiplicaré en ustedes a todos los habitantes de Israel, y las ciudades volverán a ser habitadas, y sus ruinas serán reconstruidas." 
Ezekiel36:11 Multiplicaré en ustedes el número de hombres y del ganado, y estos serán multiplicados y crecerán. Haré que vuelvan a vivir como en el pasado, y los trataré mejor que antes. Así sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel36:12 »Yo haré que mi pueblo Israel vuelva a ser transitado. Mi pueblo tomará posesión de ti, y tú serás de ellos, y nunca más les quitarás la vida a sus hijos.»" 
Ezekiel36:13 Así ha dicho Dios el Señor: «Se dice que ustedes, como nación, se comen a la gente y matan a sus propios hijos." 
Ezekiel36:14 Pero ya no volverán a devorarse a la gente, ni a matar a sus propios hijos. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel36:15 »Nunca más permitiré que oigas los insultos de las naciones, ni que vuelvas a soportar las ofensas de otros pueblos, ni que les quites la vida a tus propios hijos.» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel36:16 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel36:17 «Hijo de hombre, mientras el pueblo de Israel habitaba en su tierra, la contaminó con sus hechos y su modo de proceder. A mis ojos, su manera de actuar fue tan repugnante como si estuvieran menstruando." 
Ezekiel36:18 Por la sangre que derramaron, descargué mi enojo sobre ellos, pues con sus ídolos contaminaron la tierra." 
Ezekiel36:19 Por eso los dispersé por todas las naciones y por todos los países, pues los juzgué como lo merecían sus acciones y su conducta." 
Ezekiel36:20 Cuando llegaron a las naciones a las que fueron llevados, profanaron mi santo nombre, pues de ellos se decía que eran el pueblo del Señor, y que de la tierra del Señor habían salido." 
Ezekiel36:21 Y me ha dolido ver que mi santo nombre ha sido profanado por el pueblo de Israel entre las naciones a las que fueron llevados. 
Ezekiel36:22 »Por eso, dile al pueblo de Israel que yo, su Señor y Dios he dicho: “Pueblo de Israel, no lo hago por ustedes, sino por causa de mi santo nombre, el cual ustedes profanaron entre las naciones a las que fueron llevados." 
Ezekiel36:23 Pero yo santificaré la grandeza de mi nombre, el cual ustedes profanaron entre las naciones. Y cuando delante de sus ojos yo sea santificado en medio de ustedes, las naciones sabrán que yo soy el Señor. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel36:24 »”Yo los recogeré de todas las naciones y países, y los traeré de vuelta a su tierra." 
Ezekiel36:25 Esparciré agua limpia sobre ustedes, y ustedes quedarán limpios de todas sus impurezas, pues los limpiaré de todos sus ídolos." 
Ezekiel36:26 Les daré un corazón nuevo, y pondré en ustedes un espíritu nuevo; les quitaré el corazón de piedra que ahora tienen, y les daré un corazón sensible." 
Ezekiel36:27 Pondré en ustedes mi espíritu, y haré que cumplan mis estatutos, y que obedezcan y pongan en práctica mis preceptos." 
Ezekiel36:28 Y ustedes habitarán en la tierra que les di a sus padres, y serán mi pueblo, y yo seré su Dios." 
Ezekiel36:29 Yo los limpiaré de todas sus impurezas, y haré que venga el trigo, y lo multiplicaré para que no pasen hambre." 
Ezekiel36:30 Multiplicaré también el fruto de los árboles, y el fruto de los campos, para que nunca más vuelvan a sufrir el oprobio de pasar hambre entre las naciones." 
Ezekiel36:31 Y ustedes se acordarán de su mal proceder y de sus malas acciones, y se avergonzarán de ustedes mismos y de las iniquidades y de los actos repugnantes que cometieron." 
Ezekiel36:32 Sépanlo bien, pueblo de Israel, que no lo hago por ustedes, así que deben avergonzarse y sentirse mal por las iniquidades que han cometido.”» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel36:33 Así ha dicho Dios el Señor: «El día que yo los limpie de todas sus iniquidades, haré también que las ciudades vuelvan a ser habitadas, y que las ruinas sean reconstruidas." 
Ezekiel36:34 La tierra asolada volverá a ser cultivada, en vez de permanecer asolada a la vista de todos los que pasan." 
Ezekiel36:35 »Entonces se dirá: “Esta tierra, que alguna vez fue asolada, ha llegado a ser como el huerto de Edén. Estas ciudades, que habían quedado desiertas y asoladas y en ruinas, ahora están fortificadas y habitadas.”" 
Ezekiel36:36 Entonces las naciones que hayan quedado a su alrededor sabrán que yo reconstruí lo que fue derribado y planté lo que estaba desolado. Yo, el Señor, lo he dicho y lo haré.»" 
Ezekiel36:37 Así ha dicho Dios el Señor: «Todavía el pueblo de Israel habrá de pedirme que los multiplique, de la manera que se multiplican los rebaños." 
Ezekiel36:38 Y las ciudades ahora desiertas se llenarán de gente, como se llena Jerusalén con los rebaños de ovejas consagradas en sus fiestas solemnes. Así sabrán que yo soy el Señor.»" 
Ezekiel37:1 La mano del Señor vino y se posó sobre mí, y en el espíritu del Señor me llevó hasta un valle que estaba lleno de huesos, y me puso en medio de ese valle." 
Ezekiel37:2 Luego me hizo dar de vueltas y pasar cerca de los huesos, los cuales eran muchísimos y bastante secos, y estaban a flor de tierra." 
Ezekiel37:3 Y el Señor me preguntó: «Hijo de hombre, ¿cobrarán vida estos huesos?» Yo le contesté: «Señor y Dios, tú lo sabes.»" 
Ezekiel37:4 Entonces el Señor me dijo: «Profetiza sobre estos huesos, y diles: “Huesos secos, oigan la palabra del Señor." 
Ezekiel37:5 Esto es lo que Dios el Señor les dice: ‘Huesos, voy a hacer que entre en ustedes el espíritu, y ustedes volverán a vivir." 
Ezekiel37:6 Voy a poner tendones en ustedes, y volveré a cubrirlos de carne y de piel; pondré también el espíritu en ustedes, y volverán a vivir.’ Así sabrán que yo soy el Señor.”»" 
Ezekiel37:7 Yo profeticé, tal y como se me ordenó, y mientras yo profetizaba hubo un ruido y un temblor, y los huesos se juntaron el uno con el otro." 
Ezekiel37:8 Me fijé, y vi que ya tenían tendones, y que se cubrían de carne, y que se iban revistiendo de piel. Pero aún no había en ellos espíritu." 
Ezekiel37:9 Entonces el Señor me dijo: «Hijo de hombre, profetiza al espíritu. Háblale y dile que así ha dicho Dios el Señor: “Espíritu, ven de los cuatro vientos y sopla sobre estos huesos muertos, para que cobren vida.”»" 
Ezekiel37:10 Yo profeticé, tal y como se me ordenó, y el espíritu entró en ellos y cobraron vida, y se pusieron de pie. Eran un ejército bastante numeroso." 
Ezekiel37:11 Entonces el Señor me dijo: «Hijo de hombre, todos estos huesos son el pueblo de Israel. Ellos dicen: “Nuestros huesos se han secado; ha muerto nuestra esperanza; ¡hemos sido destruidos por completo!”" 
Ezekiel37:12 Por eso, profetiza y diles que yo, su Señor y Dios, he dicho: “Pueblo mío, voy a abrir los sepulcros de ustedes; voy a levantarlos de sus sepulturas para traerlos de nuevo a la tierra de Israel." 
Ezekiel37:13 Y cuando yo abra sus sepulcros y los saque de sus sepulturas, ustedes, pueblo mío, sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel37:14 Entonces pondré mi espíritu en ustedes, y volverán a vivir.” Sí, yo los haré reposar en su tierra, y así sabrán que yo, el Señor, lo dije y lo cumplí.» —Palabra del Señor." 
Ezekiel37:15 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel37:16 «Hijo de hombre, toma la rama de un árbol y escribe en ella: “De Judá y de sus compañeros, los hijos de Israel.” Toma luego otra rama, y escribe en ella: “De José, que es Efraín, y de sus compañeros, el pueblo de Israel.”" 
Ezekiel37:17 Junta luego las dos ramas, de tal manera que en tu mano formen una sola rama." 
Ezekiel37:18 Y cuando los hijos de tu pueblo te pregunten: “¿No vas a decirnos qué es lo que te propones con esto?”," 
Ezekiel37:19 les dirás que yo, su Señor y Dios, he dicho: “Fíjense bien: he tomado la rama que está en la mano de Efraín, y que representa a José y a sus compañeros, las tribus de Israel, y voy a juntarla con la rama que representa a Judá, para que en mi mano formen una sola rama.”" 
Ezekiel37:20 Las ramas sobre las cuales escribiste los nombres, las sostendrás en tu mano para que puedan verlas," 
Ezekiel37:21 y entonces les dirás que yo, su Señor y Dios, he dicho: “Fíjense bien: voy a sacar a los hijos de Israel de las naciones a las que fueron llevados; voy a recogerlos de todas partes, y los traeré a su tierra." 
Ezekiel37:22 Allí, en su tierra, y en los montes de Israel, haré de ellos una nación, y tendrán un solo rey, y nunca más serán dos naciones ni volverán a dividirse en dos reinos." 
Ezekiel37:23 Tampoco volverán a contaminarse con sus ídolos, ni con sus hechos repugnantes ni con ninguna de sus rebeliones. Voy a librarlos y a limpiarlos de todas las rebeliones con las cuales pecaron, y ellos serán mi pueblo, y yo seré su Dios.”" 
Ezekiel37:24 »Mi siervo David reinará sobre ellos, y todos ellos tendrán un solo pastor. Andarán en mis preceptos, y obedecerán y practicarán mis estatutos." 
Ezekiel37:25 Habitarán en la tierra que le di a mi siervo Jacob, y en la cual habitaron sus padres. Allí habitarán para siempre ellos, y sus hijos y los hijos de sus hijos, y para siempre mi siervo David será su príncipe." 
Ezekiel37:26 Yo haré con ellos un pacto perpetuo de paz; haré que se establezcan y se multipliquen, y para siempre pondré mi santuario entre ellos." 
Ezekiel37:27 Allí, en medio de ellos, estará mi tabernáculo, y yo seré su Dios y ellos serán mi pueblo." 
Ezekiel37:28 Y cuando mi santuario esté para siempre en medio de ellos, las naciones sabrán que yo, el Señor, santifico a Israel.»" 
Ezekiel38:1 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel38:2 «Hijo de hombre, dirige ahora la mirada hacia Gog de Magog, príncipe soberano de la tierra de Mesec y Tubal, y profetiza contra él." 
Ezekiel38:3 Dile que así ha dicho Dios el Señor: »Escucha, Gog, príncipe soberano de Mesec y Tubal: “Yo estoy contra ti." 
Ezekiel38:4 Voy a quebrantarte; voy a ponerte garfios en las quijadas, para echarte fuera de tu país junto con todo tu ejército, y con tus caballos y jinetes, que están bien armados con infinidad de espadas, paveses y escudos." 
Ezekiel38:5 Contigo están Persia, Cus y Fut, y todos ellos cuentan con escudos y yelmos;" 
Ezekiel38:6 contigo están Gomer y todas sus tropas, y la gente de Togarmá, que habita en los confines del norte, y todas sus tropas, y muchos otros pueblos." 
Ezekiel38:7 »”Prepárate y apertréchate, tú y todo el ejército que se ha reunido contigo, y manténte alerta." 
Ezekiel38:8 Dentro de algunos años vendré a visitarte para que vayas a la tierra que recogí de entre muchos pueblos. A sus habitantes los saqué de esas naciones, y los libré de la espada. Ahora habitan en los montes de Israel, que siempre estuvieron en ruinas, y todos ellos viven despreocupados." 
Ezekiel38:9 Pero tú invadirás esa tierra. Tú y todas tus tropas, y todos los ejércitos que te acompañan vendrán sobre ella como una tempestad, ¡la cubrirán como una nube!”»" 
Ezekiel38:10 Así ha dicho Dios el Señor: «Cuando llegue el día, te vendrán a la mente ideas y pensamientos malvados," 
Ezekiel38:11 y dirás: “Voy a invadir un país indefenso. Voy a atacar a gente tranquila, que vive despreocupada. Todos ellos habitan en ciudades sin murallas, ni puertas ni cerrojos.”" 
Ezekiel38:12 Y los despojarás de todo y tomarás botín entre ellos, y pondrás tus manos sobre tierras antes desiertas y ahora pobladas, y sobre el pueblo que recogí de entre las naciones, y que ahora tiene ganado y posesiones, y habita en el corazón de la tierra." 
Ezekiel38:13 Sabá y Dedán, y los mercaderes de Tarsis y todos sus príncipes, te dirán: “¿Has venido a despojarnos de lo nuestro? ¿Has reunido a tu ejército para tomar botín y quitarnos nuestra plata y oro, y ganados y posesiones, y despojarnos de todo?”" 
Ezekiel38:14 »Por lo tanto, hijo de hombre, profetiza y dile a Gog que así ha dicho Dios el Señor: “Cuando llegue el día en que mi pueblo Israel viva tranquilo, seguramente tú lo sabrás." 
Ezekiel38:15 Entonces vendrás de tu país, de las regiones del norte, y contigo vendrán grandes y poderosos ejércitos, todos ellos a caballo," 
Ezekiel38:16 y atacarás a mi pueblo Israel y cubrirás la tierra como un nubarrón. Cuando llegue el momento, permitiré que ataques a mi tierra, para que las naciones me conozcan. Entonces, Gog, seré santificado en ti delante de sus ojos.”»" 
Ezekiel38:17 Así ha dicho Dios el Señor: «¿Acaso no eres tú de quien yo hablaba en tiempos pasados por medio de mis siervos, los profetas de Israel? En aquellos tiempos ellos profetizaron que yo habría de hacer que vinieras y atacaras a mi pueblo:" 
Ezekiel38:18 “Cuando llegue el día en que Gog venga y ataque a la tierra de Israel, se encenderán mi ira y mi furor.” —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel38:19 »Sí, lo dije en el momento en que ardían mi ira y mi furor. Y dije que ese día habría un gran temblor de tierra en Israel;" 
Ezekiel38:20 que ante mí temblarían los peces del mar, las aves del cielo, las bestias salvajes y toda clase de reptiles, lo mismo que todo el género humano sobre la faz de la tierra. También dije que los montes y las colinas se desmoronarían, y que todas las murallas se vendrían abajo," 
Ezekiel38:21 y que en todos mis montes convocaría a entrar en combate, y que unos y otros se matarían a filo de espada. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel38:22 »Así es, Gog: Yo te castigaré con peste y sangre. Sobre ti y sobre tus tropas, y sobre los numerosos ejércitos que están contigo, dejaré caer una lluvia impetuosa, y piedras de granizo, fuego y azufre." 
Ezekiel38:23 Así seré engrandecido, santificado y reconocido a los ojos de muchas naciones, y así sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel39:1 »Tú, hijo de hombre, profetiza contra Gog y dile que así ha dicho Dios el Señor: “Escucha, Gog, príncipe soberano de Mesec y Tubal: Yo estoy contra ti." 
Ezekiel39:2 Voy a quebrantarte. Voy a hacerte venir del norte para que ataques a los montes de Israel," 
Ezekiel39:3 pero allí te arrancaré el arco que llevas en la mano izquierda, y te quitaré las flechas que llevas en la mano derecha," 
Ezekiel39:4 y tú y todas tus tropas, y los ejércitos que están contigo caerán sobre los montes de Israel. ¡Voy a entregarte a las aves de rapiña de toda especie, y a las fieras salvajes, para que te devoren!" 
Ezekiel39:5 Y quedarás tendido en el campo, porque yo lo he dicho. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel39:6 »”Yo dejaré caer fuego sobre Magog y sobre los tranquilos habitantes de las costas. Así sabrán que yo soy el Señor. 
Ezekiel39:7 »”Yo daré a conocer mi santo nombre en medio de mi pueblo Israel, y nunca más permitiré que mi santo nombre sea profanado. Así sabrán las naciones que yo soy el Señor, el Santo de Israel." 
Ezekiel39:8 Ya viene el día del cual he hablado. Ese día se cumplirá. —Palabra de Dios el Señor. 
Ezekiel39:9 »”Los habitantes de las ciudades de Israel saldrán y les prenderán fuego a las armas: escudos, paveses, arcos y flechas, lanzas y dardos de mano arderán en el fuego durante siete años." 
Ezekiel39:10 No tendrán que cortar ni acarrear leña del bosque, sino que echarán las armas al fuego, y despojarán y robarán a quienes antes les robaron y despojaron de todo. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel39:11 »”Cuando llegue el día, abriré en Israel un sepulcro para Gog, y lo sepultaré allí, al oriente del mar, en el valle de los viajeros. Como esto les cerrará el paso a los que pasen por allí, lo llamarán valle de Gamón Gog, porque allí enterrarán a Gog y a todo su ejército." 
Ezekiel39:12 Para limpiar la tierra, el pueblo de Israel tardará siete meses para enterrarlos." 
Ezekiel39:13 Todo el pueblo de la tierra participará en ese entierro, y ese día yo seré glorificado, y para ellos será un día memorable. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel39:14 »”Al cabo de siete meses se hará un reconocimiento. Se contratará gente que recorra el país para enterrar a los que aún queden tendidos en el suelo, y así limpiar la tierra." 
Ezekiel39:15 Cuando en su recorrido esa gente vea los huesos de algún cadáver, pondrá a su lado una señal, la cual permanecerá allí, hasta que los sepultureros los entierren en el valle de Gamón Gog." 
Ezekiel39:16 Así se limpiará la tierra, y la ciudad se llamará también Hamona.”»" 
Ezekiel39:17 Así ha dicho Dios el Señor: «Hijo de hombre, diles a las aves de toda especie, y a todas las fieras salvajes, que se junten de todas partes y vengan acá, a participar del gran sacrificio que voy a ofrecerles sobre los montes de Israel. Van a comer carne y a beber sangre." 
Ezekiel39:18 Comerán la carne de guerreros, y beberán la sangre de príncipes de la tierra, y de carneros, corderos, machos cabríos, bueyes y toros, todos ellos engordados en Basán." 
Ezekiel39:19 Comerán grasa hasta quedar hastiados, y beberán hasta embriagarse con la sangre de las víctimas que sacrifiqué para ellos." 
Ezekiel39:20 En ese banquete que les ofreceré se saciarán de caballos y de aguerridos jinetes, y de toda clase de hombres de guerra. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel39:21 »Pondré mi gloria entre las naciones, y todas las naciones me verán sentenciarlos y darles su merecido." 
Ezekiel39:22 A partir de ese día, el pueblo de Israel sabrá que yo soy el Señor su Dios." 
Ezekiel39:23 También sabrán las naciones que el pueblo de Israel fue llevado al cautiverio por causa de su pecado, pues yo les di la espalda y los entregué en manos de sus enemigos, y todos cayeron a filo de espada, porque se rebelaron contra mí." 
Ezekiel39:24 Yo les di la espalda y los traté conforme a su inmundicia y conforme a sus rebeliones.» 
Ezekiel39:25 Por lo tanto, así ha dicho Dios el Señor: «Ahora voy a cambiar la suerte de Jacob. Voy a tener misericordia de todo el pueblo de Israel, y a mostrarme celoso de mi santo nombre." 
Ezekiel39:26 Cuando ya vivan tranquilos en su tierra y no haya quien los espante, sentirán vergüenza por todas sus rebeliones y por haber pecado contra mí." 
Ezekiel39:27 Cuando yo los reúna y los haga salir de entre los pueblos de sus enemigos, y sea yo santificado en ellos a la vista de muchas naciones," 
Ezekiel39:28 y cuando después de haberlos llevado al cautiverio entre las naciones los reúna en su tierra, sin dejar allá a ninguno de ellos, sabrán que yo soy el Señor su Dios." 
Ezekiel39:29 No volveré a darles la espalda, porque habré derramado mi espíritu sobre el pueblo de Israel.» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel40:1 Comenzaba el año veinticinco de nuestro cautiverio cuando la mano del Señor se posó sobre mí y me llevó a la ciudad de Jerusalén. Era el día diez del primer mes, y habían pasado catorce años desde que la ciudad había sido conquistada. Ese mismo día" 
Ezekiel40:2 Dios me llevó en visiones a la tierra de Israel y me puso sobre un monte muy alto. En la parte sur del monte había un edificio que parecía una gran ciudad. 
Ezekiel40:3 Al dejarme allí, vi que en la puerta estaba un hombre que parecía de bronce, y que en su mano tenía un cordel de lino y una caña de medir." 
Ezekiel40:4 Ese hombre me habló, y me dijo: «Hijo de hombre, abre bien los ojos y los oídos, y presta mucha atención a todo lo que voy a mostrarte, porque para eso has sido traído aquí: para que yo te muestre todo esto y le cuentes al pueblo de Israel todo lo que veas.»" 
Ezekiel40:5 Aquel edificio tenía una muralla por fuera. La caña de medir que ese hombre tenía en la mano medía tres metros, y el hombre midió la muralla, y medía tres metros de espesor y tres metros de altura." 
Ezekiel40:6 Luego se dirigió hacia la puerta que da hacia el oriente y escaló sus gradas, y midió los dos postes de la puerta, y ambos medían tres metros de ancho." 
Ezekiel40:7 Cada cámara medía tres metros de largo y tres metros de ancho, y entre las cámaras había un espacio de dos metros y medio; y por dentro cada poste de la puerta junto a la entrada medía tres metros." 
Ezekiel40:8 Midió también por dentro la entrada de la puerta, y medía tres metros;" 
Ezekiel40:9 la entrada del portal medía cuatro metros, y sus postes medían un metro. La puerta del portal estaba en el lado interno." 
Ezekiel40:10 En cada costado de la puerta oriental había tres cámaras, las cuales eran de una misma medida, lo mismo que los portales en cada costado." 
Ezekiel40:11 Midió la entrada de la puerta, y esta medía cinco metros de ancho; el portal medía seis metros y medio de largo." 
Ezekiel40:12 Delante de las cámaras había un espacio de medio metro en cada lado, y las cámaras eran cuadradas y medían tres metros por lado." 
Ezekiel40:13 Luego midió la puerta desde el techo de una cámara hasta el techo de la otra, y el ancho de puerta a puerta era de doce y medio metros." 
Ezekiel40:14 Midió también los postes del atrio y del portal que lo rodeaba, y cada poste medía treinta metros." 
Ezekiel40:15 Desde el frente de la puerta de la entrada hasta el frente de la entrada de la puerta interior había veinticinco metros. 
Ezekiel40:16 Por dentro las cámaras tenían unas ventanas estrechas, lo mismo que los portales y los corredores y alrededor de la puerta; esas ventanas daban a su interior. En cada poste había palmeras." 
Ezekiel40:17 Ese hombre me llevó al atrio exterior, el cual tenía cámaras y estaba totalmente enlosado. Alrededor de aquel atrio había treinta cámaras." 
Ezekiel40:18 El enlosado a los lados de las puertas era el más bajo, y era proporcional a la longitud de los portales." 
Ezekiel40:19 Allí el hombre midió la distancia que había desde el frente de la puerta de abajo hasta el frente del atrio interior por fuera, y esta medía cincuenta metros hacia el oriente y hacia el norte." 
Ezekiel40:20 Luego midió el largo y el ancho de la puerta que estaba en el atrio exterior, hacia el norte." 
Ezekiel40:21 Había tres cámaras de un lado y tres del otro, y sus postes y sus arcos medían lo mismo que la primera puerta, es decir, veinticinco metros de largo por doce y medio metros de ancho." 
Ezekiel40:22 Sus ventanas, arcos y palmeras medían lo mismo que la puerta que daba hacia el oriente, y delante de ellas estaban sus arcos. A la puerta se subía por siete gradas." 
Ezekiel40:23 La puerta del atrio interior estaba frente a la puerta que daba hacia el norte, lo mismo que hacia el oriente. El hombre midió la distancia de puerta a puerta, y esta era de cincuenta metros." 
Ezekiel40:24 El hombre me llevó después hacia el sur, y allí había una puerta que daba al sur. Midió sus portales y sus arcos siguiendo estas medidas," 
Ezekiel40:25 y las ventanas y los arcos alrededor medían lo mismo que las otras ventanas, es decir, veinticinco metros de largo por doce y medio metros de ancho." 
Ezekiel40:26 Sus gradas eran de siete peldaños, con sus arcos delante de ellas; y tenían palmeras, una de un lado, y otra del otro lado, en sus postes." 
Ezekiel40:27 Había también una puerta hacia el sur del atrio interior; y de puerta a puerta hacia el sur midió cincuenta metros. 
Ezekiel40:28 Me llevó después en el atrio de adentro a la puerta del sur, y midió la puerta del sur conforme a estas medidas." 
Ezekiel40:29 Sus cámaras, sus postes y sus arcos seguían estas medidas, y las ventanas y arcos alrededor tenían veinticinco metros de largo por doce y medio metros de ancho." 
Ezekiel40:30 Los arcos alrededor medían doce y medio metros de largo y dos y medio metros de ancho. 
Ezekiel40:31 Sus arcos daban hacia fuera del atrio, y tenían palmeras en sus postes, y sus gradas eran de ocho peldaños." 
Ezekiel40:32 El hombre me llevó al atrio interior, que daba hacia el oriente, y midió la puerta siguiendo estas medidas." 
Ezekiel40:33 Sus cámaras, postes y arcos seguían estas medidas, y tenían ventanas y arcos alrededor, y medían veinticinco metros de largo por doce y medio metros de ancho." 
Ezekiel40:34 Sus arcos daban hacia fuera del atrio, y tenían palmeras en ambos lados de sus postes, y sus gradas eran de ocho peldaños." 
Ezekiel40:35 El hombre me llevó luego a la puerta del norte, y midió siguiendo estas medidas." 
Ezekiel40:36 Sus cámaras, postes, arcos y ventanas alrededor medían veinticinco metros de largo por doce y medio metros de ancho." 
Ezekiel40:37 Sus postes daban hacia fuera del atrio, y tenían palmeras en ambos lados de sus postes, y sus gradas eran de ocho peldaños." 
Ezekiel40:38 Allí había una cámara en la que se lavaba el holocausto, la cual tenía una puerta con postes de portales." 
Ezekiel40:39 En la entrada de la puerta había dos mesas de cada lado, en las que se degollaban los animales para el holocausto, la expiación y el sacrificio por el pecado." 
Ezekiel40:40 A un lado de la entrada de la puerta del norte, por fuera de las gradas, había dos mesas, y otras dos al otro lado de la entrada de la puerta." 
Ezekiel40:41 Junto a la puerta había cuatro mesas a un lado, y cuatro mesas al otro lado, es decir, ocho mesas para degollar sobre ellas a los animales que se ofrecían." 
Ezekiel40:42 Las cuatro mesas para el holocausto eran de piedra labrada, y medían setenta y cinco centímetros de largo por setenta y cinco centímetros de ancho, y cincuenta centímetros de alto. Sobre ellas se ponían los utensilios para degollar a los animales para el holocausto y el sacrificio." 
Ezekiel40:43 Adentro había ganchos dispuestos en derredor, los cuales medían siete centímetros, y sobre las mesas se ponía la carne de los animales sacrificados." 
Ezekiel40:44 Afuera de la puerta interior, en el atrio interior que estaba a un costado de la puerta del norte, estaban las cámaras de los cantores, las cuales daban hacia el sur; una estaba a un lado de la puerta del oriente que daba hacia el norte." 
Ezekiel40:45 Y el hombre me dijo: «Esta cámara, que da hacia el sur, es de los sacerdotes que tienen a su cargo el cuidado del templo." 
Ezekiel40:46 La cámara que da hacia el norte es de los sacerdotes encargados de cuidar del altar, y que son los hijos de Sadoc, los cuales se eligen de entre los hijos de Leví para servir al Señor.»" 
Ezekiel40:47 Luego el hombre midió el atrio, y este medía cincuenta metros de largo por cincuenta metros de ancho; es decir, era cuadrado; y el altar estaba delante del edificio." 
Ezekiel40:48 El hombre me llevó al pórtico del templo, y midió los postes del pórtico, y cada uno medía dos metros y medio por lado. El ancho de la puerta era de un metro y medio por lado." 
Ezekiel40:49 El pórtico medía diez metros de largo y cinco y medio metros de ancho, y se subía a él por gradas. Junto a los postes había columnas en ambos lados." 
Ezekiel41:1 El hombre me introdujo en el templo, y midió los postes, los cuales medían tres metros de un lado y tres metros del otro, que era el ancho del tabernáculo." 
Ezekiel41:2 La puerta medía cinco metros de ancho, y los costados de la puerta medían dos y medio metros de un lado y dos y medio metros del otro. Luego midió su longitud, que era de veinte metros, y su anchura era de diez metros." 
Ezekiel41:3 Pasó entonces al interior y midió cada poste de la puerta, y medían un metro; la puerta medía tres metros, y la entrada medía tres y medio metros de ancho." 
Ezekiel41:4 Luego midió el frente del edificio, y medía diez metros de largo y diez metros de ancho. Entonces me dijo: «Este es el lugar santísimo.»" 
Ezekiel41:5 Después midió la muralla del templo, y tenía tres metros de ancho, y las cámaras alrededor del templo medían dos metros de ancho." 
Ezekiel41:6 Las cámaras laterales estaban sobrepuestas, y había treinta cámaras en cada uno de los tres pisos. En la pared alrededor del templo había modillones, sobre los que descansaban las cámaras, para que no descansaran sobre la pared del templo." 
Ezekiel41:7 En su parte superior las cámaras eran más anchas; la escalera de caracol del templo iba ascendiendo por dentro del templo, de modo que en la parte alta el templo era más ancho. Del piso inferior se podía ascender al piso del medio, y de este al superior." 
Ezekiel41:8 Yo miré la altura alrededor del templo, y los cimientos de las cámaras medían lo que una caña entera, es decir, tres metros de largo." 
Ezekiel41:9 El ancho de la pared exterior de las cámaras medía lo mismo que el espacio interior de las cámaras del templo, es decir, dos y medio metros." 
Ezekiel41:10 El espacio entre las cámaras que rodeaban el templo era de diez metros. 
Ezekiel41:11 La puerta de cada cámara salía al espacio libre, una puerta hacia el norte y otra puerta hacia el sur, y el espacio que quedaba alrededor era de dos y medio metros de ancho." 
Ezekiel41:12 El edificio que daba al occidente, delante del espacio abierto, medía treinta y cinco metros, y la pared que rodeaba el edificio tenía dos y medio metros de espesor y medía cuarenta y cinco metros de largo." 
Ezekiel41:13 Luego el hombre midió el templo, y tenía cincuenta metros de largo, y el espacio abierto y el edificio y sus paredes medían también cincuenta metros de largo." 
Ezekiel41:14 El frente del templo, y el espacio abierto que daba hacia el oriente, medía cincuenta metros de ancho." 
Ezekiel41:15 El hombre midió la longitud del edificio que estaba frente al espacio abierto que había detrás de él, lo mismo que las cámaras de uno y otro lado, y el templo interior y los portales del atrio, y medían cincuenta metros." 
Ezekiel41:16 Los umbrales, las ventanas estrechas, y las cámaras alrededor de los tres pisos estaban totalmente recubiertos de madera." 
Ezekiel41:17 El hombre tomó medidas por encima de la puerta, y hasta el recinto interior, y también por dentro y por fuera y alrededor de toda la pared." 
Ezekiel41:18 Esta tenía labrados querubines, y entre querubín y querubín había una palmera, y cada querubín tenía dos rostros;" 
Ezekiel41:19 hacia la palmera de un lado el rostro era el de un hombre, y hacia la palmera del otro lado el rostro era el de un león. Esto era así alrededor de todo el templo." 
Ezekiel41:20 Desde el suelo hasta la parte superior de la puerta, y por toda la pared del templo, había querubines labrados y palmeras." 
Ezekiel41:21 Cada poste del templo era cuadrado, y el frente del santuario era semejante al del otro frente." 
Ezekiel41:22 El altar de madera medía un metro y medio de alto y un metro de largo, y sus esquinas, su superficie y sus paredes eran de madera. Entonces el hombre me dijo: «Esta es la mesa que está delante del Señor.»" 
Ezekiel41:23 El templo y el santuario tenían dos puertas. 
Ezekiel41:24 En cada una de las puertas del templo había dos hojas que giraban. 
Ezekiel41:25 Las puertas tenían querubines y palmeras labrados, semejantes a los que había en las paredes, y en la fachada del atrio, por la parte exterior, había un portal de madera." 
Ezekiel41:26 En los costados del pórtico, a uno y otro lado, había ventanas estrechas y palmeras. Así eran las cámaras del templo y los umbrales." 
Ezekiel42:1 El hombre me llevó luego al atrio exterior que daba hacia el norte, y me llevó a la cámara frente al espacio abierto que daba a la parte frontal del edificio, hacia el norte." 
Ezekiel42:2 Por delante de la puerta del norte tenía cincuenta metros de largo por veinticinco metros de ancho. 
Ezekiel42:3 Las cámaras estaban en tres pisos, las unas frente a las otras, delante de los diez metros que había en el atrio interior y del enlosado que había en el atrio exterior." 
Ezekiel42:4 Frente a las cámaras había un corredor interior de cinco metros de ancho, con una vía de medio metro, cuyas puertas daban al norte." 
Ezekiel42:5 Las cámaras más altas eran más estrechas porque las galerías les restaban más espacio que a las cámaras de la planta baja y de la planta intermedia del edificio. 
Ezekiel42:6 Y es que estaban en tres pisos, y no tenían columnas como las columnas de los atrios; por tanto, en relación con el suelo eran más estrechas que las de la planta baja y las de la planta intermedia." 
Ezekiel42:7 La muralla exterior frente a las cámaras, hacia el atrio exterior que daba al frente de las cámaras, tenía veinticinco metros de largo." 
Ezekiel42:8 Las cámaras del atrio exterior tenían veinticinco metros de largo, y la fachada del templo medía cincuenta metros." 
Ezekiel42:9 Debajo de las cámaras estaba la entrada del lado oriental, para entrar en ellas desde el atrio exterior." 
Ezekiel42:10 El edificio tenía cámaras a todo lo largo de la muralla del atrio, por delante, hacia el oriente y frente al espacio abierto." 
Ezekiel42:11 El corredor que había delante de ellas era semejante al corredor de las cámaras que daban hacia el norte, y su largo y su ancho medían lo mismo, y tenían las mismas salidas, las mismas puertas y las mismas entradas." 
Ezekiel42:12 También las puertas de las cámaras que daban hacia el sur eran así, y al comienzo del corredor que había frente a la muralla del lado oriental había una puerta, para quien entraba en las cámaras." 
Ezekiel42:13 El hombre me dijo: «Tanto las cámaras del norte como las cámaras del sur, que están frente al espacio abierto, son cámaras santas. En ellas los sacerdotes que se acercan al Señor comerán las santas ofrendas, y allí pondrán las ofrendas santas, la ofrenda, la expiación y el sacrificio por el pecado, porque el lugar es santo." 
Ezekiel42:14 Cuando los sacerdotes entren, no saldrán del lugar santo al atrio exterior, sino que dejarán allí las vestiduras con que ministran, porque son santas, y se pondrán otros vestidos. Así se acercarán a lo que es del pueblo.»" 
Ezekiel42:15 Luego que acabó de medir el interior del templo, me sacó por el camino de la puerta que daba al oriente, y midió todo en derredor." 
Ezekiel42:16 Con la caña de medir midió el lado oriental, y este midió mil quinientos metros;" 
Ezekiel42:17 midió el lado norte, y este midió mil quinientos metros;" 
Ezekiel42:18 midió el lado sur, y este midió mil quinientos metros;" 
Ezekiel42:19 luego rodeó el lado occidental, y este midió mil quinientos metros." 
Ezekiel42:20 Lo midió por los cuatro lados, y estaba rodeado de un muro de mil quinientos metros de largo por mil quinientos metros de ancho, el cual dejaba el santuario apartado del lugar profano." 
Ezekiel43:1 El hombre me llevó luego a la puerta que da hacia el oriente," 
Ezekiel43:2 y vi que la gloria del Dios de Israel venía del oriente. Podía escucharse un rumor como de muchas aguas, y por causa de su gloria la tierra resplandecía." 
Ezekiel43:3 Lo que vi tenía el aspecto de una visión, como la que tuve cuando el Señor vino a destruir la ciudad, y como las que tuve junto al río Quebar. Entonces me incliné sobre mi rostro," 
Ezekiel43:4 y la gloria del Señor penetró en el templo a través de la puerta que daba al oriente. 
Ezekiel43:5 El espíritu me levantó y me llevó al atrio interior, y allí vi cómo la gloria del Señor llenaba el templo." 
Ezekiel43:6 El hombre permanecía junto a mí, y entonces oí que desde el templo alguien me hablaba" 
Ezekiel43:7 y me decía: «Hijo de hombre, en este lugar tengo mi trono; en este lugar reposan las plantas de mis pies, y en este lugar habitaré para siempre entre los hijos de Israel. Nunca más el pueblo de Israel ni sus reyes volverán a profanar mi santo nombre con sus fornicaciones, ni con los cadáveres de sus reyes en sus lugares altos." 
Ezekiel43:8 Porque ellos contaminaron mi santo nombre con las abominaciones que cometieron, pues pusieron su umbral junto a mi umbral, y su contrafuerte junto a mi contrafuerte, con solo una pared entre ellos y yo. Por eso en mi furor los consumí." 
Ezekiel43:9 Pero ahora arrojarán lejos de mí sus fornicaciones y los cadáveres de sus reyes, y yo habitaré en medio de ellos para siempre." 
Ezekiel43:10 »Tú, hijo de hombre, muéstrale este templo al pueblo de Israel, y haz que midan su diseño, para que se avergüencen de sus pecados." 
Ezekiel43:11 Si en realidad se avergüenzan de todo lo que han hecho, dales a conocer el diseño del templo y su disposición, y sus salidas y entradas, y todas sus formas, descripciones y configuraciones, y también todas sus leyes. Descríbeselo en detalle, para que respeten todas sus formas y todas sus reglas, y las pongan por obra." 
Ezekiel43:12 Esta es la ley del templo: La cumbre del monte, el recinto entero, y todos sus alrededores, será santísimo. Esta es la ley del templo.»" 
Ezekiel43:13 Las medidas del altar eran en codos, y el codo equivale a cincuenta centímetros. La base medía cincuenta centímetros de ancho, y el remate alrededor de su borde medía veinticinco centímetros. Este era el zócalo del altar." 
Ezekiel43:14 Partiendo del suelo, desde la base hasta el lugar de abajo, medía un metro, y el ancho era de cincuenta centímetros; desde la cornisa menor hasta la cornisa mayor medía dos metros con cincuenta centímetros de ancho." 
Ezekiel43:15 El altar medía dos metros, y encima del altar había cuatro cuernos." 
Ezekiel43:16 Por sus cuatro costados, el altar medía seis metros de largo por seis metros de ancho, pues era cuadrado." 
Ezekiel43:17 Por sus cuatro costados, el descanso medía siete metros de largo por siete metros de ancho, y el derredor del borde era de veinticinco centímetros; la base medía cincuenta centímetros por lado, y sus gradas miraban al oriente." 
Ezekiel43:18 Aquel hombre me dijo: «Hijo de hombre, así ha dicho Dios el Señor: “Para el día en que el altar sea hecho, estas son las ordenanzas para ofrecer holocausto sobre él, y para esparcir sobre él sangre." 
Ezekiel43:19 A los sacerdotes levitas que son del linaje de Sadoc y que se acercan a mí para ministrar ante mí, les darás un becerro de la vacada para que lo ofrezcan como ofrenda de expiación. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel43:20 »”Luego tomarás un poco de su sangre y la pondrás en los cuatro cuernos del altar, en las cuatro esquinas del descanso, y alrededor del borde; así lo limpiarás y purificarás." 
Ezekiel43:21 Después tomarás el becerro que se ofrece por la expiación, y lo quemarás fuera del santuario, conforme a la ley del templo." 
Ezekiel43:22 Al segundo día ofrecerás un macho cabrío sin defecto, como ofrenda de expiación, y purificarán el altar como lo purificaron con el becerro." 
Ezekiel43:23 Cuando acabes de hacer la expiación, ofrecerás de la vacada un becerro sin defecto, y de la manada un carnero sin tacha." 
Ezekiel43:24 Los ofrecerás delante del Señor, y los sacerdotes les echarán sal y los ofrecerán al Señor en holocausto." 
Ezekiel43:25 Durante siete días sacrificarán cada día un macho cabrío en expiación, y sacrificarán también el becerro de la vacada y un carnero sin tacha del rebaño." 
Ezekiel43:26 Durante siete días harán expiación por el altar, y así lo limpiarán y lo consagrarán." 
Ezekiel43:27 Al cabo de estos días, es decir, del octavo día en adelante, los sacerdotes sacrificarán sobre el altar sus holocaustos y sus ofrendas de paz. Entonces me serán aceptables.”» —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel44:1 El hombre me hizo volver hacia la puerta exterior del santuario, la cual da hacia el oriente, y estaba cerrada." 
Ezekiel44:2 Entonces el Señor me dijo: «Esta puerta permanecerá cerrada. No se abrirá, ni entrará nadie por ella, porque por ella entró el Señor y Dios de Israel; así que permanecerá cerrada." 
Ezekiel44:3 En cuanto al príncipe, él podrá sentarse allí para comer pan delante del Señor, porque es el príncipe; pero deberá entrar por el vestíbulo de la puerta, y por allí también saldrá.»" 
Ezekiel44:4 Luego me llevó hacia la puerta del norte, que estaba frente al templo. Yo miré, y vi que la gloria del Señor había llenado su templo, así que me incliné sobre mi rostro." 
Ezekiel44:5 Entonces el Señor me dijo: «Hijo de hombre, pon atención y abre bien los ojos; presta oído a todo lo que te digo tocante a todas las ordenanzas y leyes del templo del Señor; presta atención a todas las entradas y salidas del templo," 
Ezekiel44:6 y dile a Israel, a ese pueblo rebelde, que yo, su Señor y Dios, he dicho: “¡Basta, pueblo de Israel, de todas tus abominaciones!" 
Ezekiel44:7 ¡Basta de traerme extranjeros, gente incircuncisa en su corazón y en su cuerpo, para contaminar con su presencia mi santuario y mi templo! ¡Basta de ofrecer mi pan, y la grasa y la sangre, y de invalidar mi pacto con todas tus abominaciones!”" 
Ezekiel44:8 Pues Israel no ha respetado lo establecido acerca de mis cosas santas, sino que han puesto a extranjeros como guardianes de las ordenanzas en mi santuario.»" 
Ezekiel44:9 Así ha dicho Dios el Señor: «No entrará en mi santuario ningún extranjero que viva entre los hijos de Israel, ni tampoco ninguno de sus hijos, ni nadie que sea incircunciso en el corazón y en su cuerpo." 
Ezekiel44:10 Los levitas que se apartaron de mí cuando Israel se alejó de mí y se fue tras sus ídolos, cargarán con su iniquidad" 
Ezekiel44:11 y servirán en mi santuario como porteros y sirvientes del templo. Ellos se encargarán de matar los animales que el pueblo ofrece para el holocausto, y estarán al servicio del pueblo," 
Ezekiel44:12 tal y como le sirvieron delante de sus ídolos. Ellos fueron los que con su maldad hicieron tropezar al pueblo de Israel; por eso he levantado mi mano y he jurado que ellos cargarán con su iniquidad. —Palabra de Dios el Señor. 
Ezekiel44:13 »Ninguno de ellos se acercará a mí para servirme como sacerdote, ni se acercará a ninguna de mis cosas santas y santísimas, sino que cargarán con su vergüenza por las abominaciones que cometieron." 
Ezekiel44:14 Yo los pondré a cargo de la custodia del templo y para todo el servicio que haya de hacerse en él. 
Ezekiel44:15 »Los que se acercarán a mí para servirme serán los sacerdotes levitas hijos de Sadoc, pues ellos respetaron el ordenamiento del santuario cuando los hijos de Israel se apartaron de mí. Ellos podrán presentarse ante mí para ofrecerme la grasa y la sangre. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel44:16 »Solo ellos podrán entrar en mi santuario y acercarse a mi mesa para servirme, pero deberán respetar mis ordenanzas." 
Ezekiel44:17 Cuando entren por las puertas del atrio interior, se pondrán vestiduras de lino. Y cuando ministren en las puertas del atrio interior y dentro del templo, no deberán ponerse nada de lana." 
Ezekiel44:18 Se cubrirán la cabeza con turbantes de lino, y el cuerpo con calzoncillos de lino. No deben vestirse con nada que los haga sudar." 
Ezekiel44:19 Cuando salgan al atrio exterior para hablar con el pueblo, se quitarán las vestiduras con que hayan ministrado y las dejarán en las cámaras del santuario, y se pondrán otros vestidos para no santificar al pueblo con sus vestiduras." 
Ezekiel44:20 No se raparán la cabeza ni se dejarán crecer el cabello; solo se lo recortarán. 
Ezekiel44:21 Y cuando algún sacerdote deba entrar en el atrio interior, ninguno de ellos deberá beber vino." 
Ezekiel44:22 Tampoco tomarán por esposa a una viuda ni a una mujer repudiada, sino que tomarán por esposa a una doncella del linaje del pueblo de Israel, o a la viuda de algún sacerdote." 
Ezekiel44:23 »Los sacerdotes deberán enseñar a mi pueblo a distinguir entre lo santo y lo profano, y a discernir entre lo limpio y lo no limpio." 
Ezekiel44:24 En caso de pleito, su papel será el de jueces, y lo harán en conformidad con mis juicios. Además, cumplirán con mis leyes y mis decretos para todas mis fiestas solemnes, y santificarán mis días de reposo." 
Ezekiel44:25 No se acercarán a ningún cadáver, para no contaminarse. Solo podrán contaminarse si el cadáver es el de su padre o el de su madre, o el de algún hijo suyo, o hija, o hermano, o hermana que no se haya casado nunca." 
Ezekiel44:26 Después de que hayan sido purificados, se contarán siete días," 
Ezekiel44:27 y el día que entren al atrio interior para ministrar en el santuario, ofrecerán su expiación. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel44:28 »Los sacerdotes no podrán tener en Israel ninguna propiedad. Su propiedad soy yo. 
Ezekiel44:29 Comerán de la ofrenda y de la expiación y del sacrificio por el pecado. Suyo será todo lo que se consagre en Israel. 
Ezekiel44:30 De los sacerdotes serán los primeros frutos de todo, y todo lo que se presente de todas las ofrendas. De igual manera, se darán a los sacerdotes las primicias de todas sus harinas. Así la bendición se posará en sus casas." 
Ezekiel44:31 Y no comerán los sacerdotes la carne de aves o animales que hayan sido matados o desgarrados. 
Ezekiel45:1 »Cuando ustedes hagan el sorteo para dar a cada uno su propia tierra, deberán apartar para el Señor una parcela de doce y medio kilómetros de largo por cinco kilómetros de ancho. En la tierra de ustedes, esta parcela y sus contornos serán santificados y consagrados al Señor." 
Ezekiel45:2 De esta parcela se apartará un terreno cuadrado, de doscientos cincuenta metros por lado, con una franja en su derredor de veinticinco metros, para sus ejidos. Ese terreno será para el santuario." 
Ezekiel45:3 También se medirá un terreno de doce y medio kilómetros de largo por cinco de ancho, y en esta área estarán el santuario y el lugar santísimo." 
Ezekiel45:4 La parte consagrada de este terreno será para los sacerdotes, es decir, los ministros del santuario que se acercan para servir al Señor, y servirá para sus casas y como recinto sagrado para el santuario." 
Ezekiel45:5 Así mismo, se les dará en propiedad a los levitas, ministros del templo, un terreno de doce y medio kilómetros de largo por cinco de ancho, con veinte cámaras." 
Ezekiel45:6 »Para la ciudad apartarán un terreno de doce y medio kilómetros de largo por dos y medio kilómetros de ancho, además del terreno apartado para el santuario. Este será propiedad de todo el pueblo de Israel." 
Ezekiel45:7 »La porción correspondiente al príncipe estará a uno y otro lado del terreno apartado para el santuario, y junto a la propiedad de la ciudad, frente a lo que se apartó para el santuario y frente a la propiedad de la ciudad, y su longitud se extenderá desde el extremo occidental hasta el extremo oriental." 
Ezekiel45:8 Esta tierra será su posesión en Israel, para que nunca más mis príncipes opriman a mi pueblo Israel, sino que le den sus tierras según el número de sus tribus.»" 
Ezekiel45:9 Así ha dicho Dios el Señor: «¡Basta ya, príncipes de Israel! ¡Déjense ya de violencia y de rapiña! ¡Practiquen el derecho y la justicia, y dejen ya de oprimir a mi pueblo! —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel45:10 »Usen balanzas y medidas justas para los líquidos y los áridos. 
Ezekiel45:11 Tanto el bato para los líquidos como el efa para los áridos serán equivalentes a la décima parte del homer de doscientos litros; es decir, serán equivalentes a veinte litros." 
Ezekiel45:12 El siclo será de diez gramos, y sesenta siclos serán una mina." 
Ezekiel45:13 »Como ofrenda deben ofrecer la sexagésima parte de sus cosechas de trigo y de cebada. 
Ezekiel45:14 Además, del aceite se les ordena ofrecer veinte litros, es decir, la décima parte de la medida oficial, que es el homer." 
Ezekiel45:15 Para sacrificio, para holocausto, para ofrendas de paz y para la expiación por ellos, una cordera engordada de un rebaño de doscientas corderas de Israel. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel45:16 »Todo el pueblo en el país estará obligado a dar esta ofrenda para el príncipe de Israel," 
Ezekiel45:17 pero al príncipe le corresponderá contribuir con el holocausto, el sacrificio y la libación en las fiestas solemnes, en las lunas nuevas, en los días de reposo y en todas las fiestas del pueblo de Israel. El príncipe dispondrá la expiación, la ofrenda, el holocausto y las ofrendas de paz, para hacer expiación por el pueblo de Israel.»" 
Ezekiel45:18 Así ha dicho Dios el Señor: «El día primero del mes primero tomarás de la vacada un becerro sin defecto, y purificarás el santuario." 
Ezekiel45:19 El sacerdote tomará un poco de la sangre de la expiación y la pondrá sobre los postes del templo, sobre los cuatro ángulos del descanso del altar, y sobre los postes de las puertas del atrio interior." 
Ezekiel45:20 Esto lo harás así el séptimo día del mes, en favor de los que pecaron por error y por engaño, y harás expiación por el templo." 
Ezekiel45:21 »El día catorce del mes primero celebrarán ustedes la pascua. Será una fiesta de siete días, durante la cual se comerá pan sin levadura." 
Ezekiel45:22 Ese día el príncipe ofrecerá en sacrificio por el pecado un becerro, por sí mismo y por todo el pueblo del país." 
Ezekiel45:23 Durante cada uno de los siete días de la fiesta solemne ofrecerá en holocausto al Señor siete becerros y siete carneros sin defecto, y un macho cabrío, en sacrificio por el pecado." 
Ezekiel45:24 Con cada becerro y con cada carnero ofrecerá como ofrenda veinte litros de cereal, más seis litros de aceite por cada veinte litros de cereal." 
Ezekiel45:25 »A los quince días del mes séptimo, durante los siete días de la fiesta, hará lo mismo en cuanto a la expiación, el holocausto, la ofrenda y el aceite.»" 
Ezekiel46:1 Así ha dicho Dios el Señor: «La puerta del atrio interior que da al oriente permanecerá cerrada durante los seis días de trabajo, pero se abrirá el día de reposo y también durante los días de luna nueva." 
Ezekiel46:2 El príncipe entrará por el camino del portal de la puerta exterior, y se quedará de pie junto al umbral de la puerta mientras los sacerdotes ofrecen su holocausto y sus ofrendas de paz; luego adorará junto a la entrada de la puerta, y entonces podrá salir; pero la puerta no se cerrará hasta la tarde." 
Ezekiel46:3 Así mismo, el pueblo del país adorará delante del Señor, a la entrada de la puerta, en los días de reposo y en los días de luna nueva." 
Ezekiel46:4 El holocausto que el príncipe ofrecerá al Señor en el día de reposo consistirá en seis corderos sin defecto y en un carnero sin tacha; 
Ezekiel46:5 con cada carnero ofrecerá veinte litros de cereal, con cada cordero la ofrenda será conforme a sus posibilidades, y con los veinte litros de cereal ofrecerá seis litros de aceite." 
Ezekiel46:6 El día de la luna nueva la ofrenda será de un becerro sin tacha, más seis corderos y un carnero, todos ellos sin defecto." 
Ezekiel46:7 Con el becerro y con cada carnero ofrecerá veinte litros de cereal, pero con los corderos la ofrenda será conforme a sus posibilidades; por cada veinte litros de cereal deberá ofrecer seis litros de aceite." 
Ezekiel46:8 »El príncipe debe entrar y salir por el camino del portal de la puerta," 
Ezekiel46:9 pero cuando el pueblo de la tierra se presente ante el Señor durante las fiestas, los que entren por la puerta del norte deberán salir por la puerta del sur, y los que entren por la puerta del sur deberán salir por la puerta del norte. No podrán regresar por la misma puerta por la que entraron, sino que saldrán por la puerta de enfrente." 
Ezekiel46:10 Cuando ellos entren, el príncipe entrará con ellos, y cuando ellos salgan, también el príncipe saldrá." 
Ezekiel46:11 »En las fiestas y en las asambleas solemnes, la ofrenda será de veinte litros de cereal con cada becerro y con cada carnero; con los corderos, la ofrenda será conforme a sus posibilidades; con cada veinte litros de cereal deberá ofrecerse seis litros de aceite." 
Ezekiel46:12 »Cuando el príncipe ofrezca al Señor voluntariamente un holocausto u ofrendas de paz, se le abrirá la puerta que da al oriente, y presentará su holocausto y sus ofrendas de paz tal y como las ofrece en el día de reposo; después de eso saldrá, y en cuanto salga se cerrará la puerta." 
Ezekiel46:13 »Cada mañana ofrecerás en holocausto al Señor un cordero de un año, sin defecto," 
Ezekiel46:14 junto con seis litros de cereal como ofrenda, más dos litros de aceite para mezclarlo con la flor de harina. Esta ofrenda para el Señor es un estatuto perpetuo, y se le debe ofrecer continuamente." 
Ezekiel46:15 Así que todas las mañanas deberán ofrecer el cordero, la ofrenda y el aceite, como holocausto continuo.»" 
Ezekiel46:16 Así ha dicho Dios el Señor: «Si el príncipe da a sus hijos una parte de su propiedad, esta propiedad será la herencia de ellos." 
Ezekiel46:17 Pero si da parte de su propiedad a alguno de sus siervos, esta será propiedad del siervo hasta el año del jubileo, después del cual volverá a ser propiedad del príncipe. En cambio, su herencia será de sus hijos." 
Ezekiel46:18 Pero el príncipe no podrá tomar nada de la herencia del pueblo ni despojarlos de sus propiedades; la herencia que dé a sus hijos será de sus propiedades, para que ninguno de mi pueblo sea expulsado de su propiedad.»" 
Ezekiel46:19 El hombre me llevó después por la entrada que daba hacia la puerta, hacia las cámaras que daban al norte y que estaban consagradas para los sacerdotes, y allí, en el fondo del ala occidental, vi un lugar." 
Ezekiel46:20 Entonces aquel hombre me dijo: «En este lugar los sacerdotes cocerán la ofrenda por el pecado y por la expiación; cocerán aquí la ofrenda para no sacarla al atrio exterior, porque entonces el pueblo quedaría santificado.»" 
Ezekiel46:21 Luego me llevó al atrio exterior y me condujo por los cuatro rincones del atrio; y en cada rincón había un patio. 
Ezekiel46:22 En los cuatro rincones del atrio había patios cercados, de veinte metros de largo y quince metros de ancho. Los cuatro patios medían lo mismo." 
Ezekiel46:23 Alrededor de los cuatro había una pared, y alrededor de las paredes, por la parte baja, había fogones." 
Ezekiel46:24 Entonces me dijo: «Estas son las cocinas donde los servidores del templo cocerán la ofrenda del pueblo.» 
Ezekiel47:1 Luego, el hombre me hizo volver a la entrada del templo, y vi que por debajo del umbral del templo salía agua hacia el oriente, pues la fachada del templo miraba hacia el oriente y el agua corría por debajo, hacia el lado derecho del templo, al sur del altar." 
Ezekiel47:2 Y el hombre me llevó por el camino de la puerta del norte, y me hizo dar la vuelta por el camino exterior, fuera de la puerta, en dirección a la puerta que da hacia el oriente. Y vi que el agua salía del lado derecho." 
Ezekiel47:3 Aquel hombre salió y se dirigió al oriente. En su mano llevaba un cordel, y con él midió quinientos metros, y me hizo pasar por el agua, la cual me llegaba hasta los tobillos." 
Ezekiel47:4 Luego midió otros quinientos metros y me hizo pasar por el agua, que ahora me llegaba hasta las rodillas, y luego de medir otros quinientos metros me hizo pasar por el agua, y esta me llegó hasta la cintura." 
Ezekiel47:5 Cuando midió otros quinientos metros, el agua era ya un río; de tal manera había crecido la corriente que yo no la podía cruzar sino a nado." 
Ezekiel47:6 Entonces me dijo: «¿Te das cuenta, hijo de hombre?» Después me llevó, y me hizo volver por la ribera del río." 
Ezekiel47:7 Cuando volví, pude ver que en ambas márgenes del río había muchísimos árboles." 
Ezekiel47:8 Y el hombre me dijo: «Esta agua corre hacia la región del oriente, y baja al Arabá y se pierde en el mar. Una vez que el agua entra en el mar, se vuelve agua saludable." 
Ezekiel47:9 Todos los seres vivos que naden por donde entra la corriente, vivirán; habrá muchísimos peces que, por haber desembocado allí esta agua, recibirán salud. ¡Todo lo que entre en este río vivirá!" 
Ezekiel47:10 Junto al río se pondrán los pescadores, y tenderán sus redes desde Engadí hasta Eneglayin, y las especies de los peces serán tan numerosas como las de los peces del Mar Grande," 
Ezekiel47:11 pero sus pantanos y sus lagunas no se limpiarán, sino que seguirán siendo salinas." 
Ezekiel47:12 En ambos márgenes del río crecerá toda clase de árboles frutales, a los que nunca les faltará fruto ni sus hojas se caerán. Esos árboles madurarán a su tiempo, porque el agua que los riega sale del santuario. Sus frutos serán comestibles, y sus hojas serán medicinales." 
Ezekiel47:13 »Así ha dicho Dios el Señor: »Estos son los límites para el reparto de la tierra que recibirán como herencia las doce tribus de Israel. José recibirá dos porciones. 
Ezekiel47:14 Unos y otros la recibirán como herencia. Por esta tierra levanté mi mano y juré que se la daría a sus padres; por lo tanto, esta será la tierra que ustedes heredarán." 
Ezekiel47:15 »Por el norte, el límite de la tierra será el siguiente: desde el Mar Grande, por el camino de Jetlón que llega a Zedad," 
Ezekiel47:16 Jamat, Berotá y Siberayin, que está entre el límite de Damasco y el límite de Jamat; Jasar Haticón, que es el límite de Jaurán." 
Ezekiel47:17 El límite norte será desde el mar hasta Jasar Enán, en los límites de Damasco al norte, y en los límites de Jamat por el lado norte." 
Ezekiel47:18 »Por el oriente, en medio de Jaurán y de Damasco, y de Galaad y de la tierra de Israel, hasta el Jordán. Esto medirán como límite hasta el mar oriental." 
Ezekiel47:19 »Por el sur, desde Tamar hasta las aguas de Meriba; desde Cadés y el arroyo hasta el Mar Grande. Este será el límite sur." 
Ezekiel47:20 »Por el occidente, el límite será el Mar Grande hasta la entrada de Jamat. Este será el límite occidental." 
Ezekiel47:21 »Esta tierra la repartirán entre ustedes, según el número de las tribus de Israel." 
Ezekiel47:22 La repartirán por sorteo, como herencia para ustedes, y para los extranjeros que vivan entre ustedes y que entre ustedes hayan engendrado hijos, pues deberán considerarlos como naturales entre los hijos de Israel; así que participarán en el sorteo, lo mismo que ustedes, y tendrán su herencia entre las tribus de Israel." 
Ezekiel47:23 Darán al extranjero su herencia en la tribu en la que viva.» —Palabra de Dios el Señor. 
Ezekiel48:1 Estos son los nombres de las tribus: Dan tendrá una parte desde el lado oriental hasta el occidental, del extremo norte, por la vía de Jetlón en dirección a Jamat, Jasar Enán, en los confines de Damasco, al norte, hacia Jamat." 
Ezekiel48:2 Aser tendrá una parte junto a la frontera de Dan, desde el lado oriental hasta la costa del mar." 
Ezekiel48:3 Neftalí tendrá su parte junto al límite de Aser, desde el lado oriental hasta la costa del mar." 
Ezekiel48:4 Manasés tendrá su parte junto al límite de Neftalí, desde el lado oriental hasta la costa del mar." 
Ezekiel48:5 Efraín tendrá su parte junto al límite de Manasés, desde el lado oriental hasta la costa del mar." 
Ezekiel48:6 Rubén tendrá su parte junto al límite de Efraín, desde el lado oriental hasta la costa del mar." 
Ezekiel48:7 Judá tendrá su parte junto al límite de Rubén, desde el lado oriental hasta la costa del mar." 
Ezekiel48:8 Junto al límite de Judá, desde el lado oriental hasta la costa del mar, estará la porción que reservarán de ocho mil metros de ancho, y de largo como cualquiera de las otras partes, es decir, desde el lado oriental hasta la costa del mar. En medio de ella estará el santuario." 
Ezekiel48:9 La porción que ustedes reservarán para el Señor tendrá ocho mil metros de largo y tres mil metros de ancho. 
Ezekiel48:10 La porción consagrada a los sacerdotes será de ocho mil metros al norte, de tres mil metros de ancho al occidente, de tres mil metros de ancho al oriente, y de ocho mil metros de largo al sur; en medio de ella estará el santuario del Señor." 
Ezekiel48:11 Los sacerdotes consagrados de los hijos de Sadoc que me han sido fieles y no erraron como los levitas, cuando erraron los hijos de Israel," 
Ezekiel48:12 tendrán como porción santísima la porción de tierra reservada junto al límite de la porción de los levitas. 
Ezekiel48:13 Y la porción de los levitas, al lado de los límites de la porción de los sacerdotes, será de ocho mil metros de largo por tres mil metros de ancho; todo el largo será de ocho mil metros, y el ancho será de tres mil metros." 
Ezekiel48:14 De esa porción no venderán nada, ni la permutarán, ni traspasarán las primicias de la tierra; porque es una porción consagrada al Señor." 
Ezekiel48:15 Los mil quinientos metros de ancho que quedan de los ocho mil, serán profanos, para uso de la ciudad, para habitación y para ejido; y en medio estará la ciudad." 
Ezekiel48:16 Estas serán sus medidas: por el lado norte, mil quinientos metros; por el lado sur, mil quinientos metros; por el lado oriental, mil quinientos metros; y por el lado occidental, mil quinientos metros." 
Ezekiel48:17 Al norte, el ejido de la ciudad será de ochenta metros; al sur, de ochenta metros; al oriente, de ochenta metros; y al occidente, de ochenta metros." 
Ezekiel48:18 Y lo que quede del largo delante de la porción santa, es decir, los tres mil metros al oriente y los tres mil metros al occidente que quedarán de la porción santa, será para que siembren allí los que sirvan a la ciudad." 
Ezekiel48:19 Y los que sirvan a la ciudad serán de todas las tribus de Israel. 
Ezekiel48:20 Toda la porción cuadrada reservada de ocho mil metros por cada lado, la reservarán ustedes como porción para el santuario y como propiedad de la ciudad." 
Ezekiel48:21 Para el príncipe será lo que quede a uno y otro lado de la porción santa y de la propiedad de la ciudad, es decir, delante de los ocho mil metros de la porción hasta el límite oriental, y al occidente delante de los ocho mil metros hasta el límite occidental. Estas partes mencionadas serán del príncipe; serán una porción consagrada, y el santuario del templo estará en medio de ella." 
Ezekiel48:22 De este modo la porción del príncipe será la comprendida a partir de la porción de los levitas y la porción de la ciudad, entre el límite de Judá y el límite de Benjamín." 
Ezekiel48:23 En cuanto a las demás tribus, Benjamín tendrá una porción desde el lado oriental hasta la costa del mar." 
Ezekiel48:24 Simeón tendrá otra porción junto al límite de Benjamín, desde el lado oriental hasta la costa del mar." 
Ezekiel48:25 Isacar tendrá otra porción junto al límite de Simeón, desde el lado oriental hasta la costa del mar." 
Ezekiel48:26 Zabulón tendrá otra porción junto al límite de Isacar, desde el lado oriental hasta la costa del mar." 
Ezekiel48:27 Gad tendrá otra porción junto al límite de Zabulón, desde el lado oriental hasta la costa del mar." 
Ezekiel48:28 Junto al límite de Gad, por el lado sur, el límite será desde Tamar hasta las aguas de Meriba, y desde Cadés y el arroyo hasta el Mar Grande." 
Ezekiel48:29 Esta es la tierra que ustedes repartirán por sorteo como herencia de las tribus de Israel, y estas son sus porciones. —Palabra de Dios el Señor." 
Ezekiel48:30 Estas son las salidas de la ciudad: Por el lado norte, la medida será de mil quinientos metros." 
Ezekiel48:31 Las puertas de la ciudad serán las mismas que los nombres de las tribus de Israel. Las tres puertas al norte serán las puertas de Rubén, Judá y Leví." 
Ezekiel48:32 Por el lado oriental medirá mil quinientos metros, con tres puertas: la de José, la de Benjamín y la de Dan." 
Ezekiel48:33 Por el lado sur, medirá mil quinientos metros, con tres puertas: la de Simeón, la de Isacar, y la de Zabulón." 
Ezekiel48:34 Por el lado occidental, medirá mil quinientos metros, con tres puertas: la de Gad, la de Aser, y la de Neftalí." 
Ezekiel48:35 Alrededor medirá seis mil metros, y a partir de ese día el nombre de la ciudad será «El Señor está allí»." 
Daniel1:1 En el año tercero del reinado de Joacín, rey de Judá, el rey Nabucodonosor de Babilonia vino a Jerusalén y la sitió." 
Daniel1:2 Y el Señor permitió que el rey Joacín cayera en manos de Nabucodonosor, y que este se llevara buena parte de los utensilios del templo de Dios al templo de su dios en Babilonia, y que los depositara en el tesoro del templo de su dios." 
Daniel1:3 Además, el rey Nabucodonosor dio órdenes a Aspenaz, jefe de sus eunucos, de que se llevara a algunos israelitas pertenecientes a la familia real." 
Daniel1:4 Debían ser jóvenes bien parecidos y sin defectos físicos, capacitados en todo conocimiento, inteligentes y capaces de aprender, y con las cualidades suficientes para estar en el palacio del rey. A estos Aspenaz debía enseñarles la escritura y la lengua de los caldeos." 
Daniel1:5 Para su alimentación diaria, el rey señaló provisiones de su propia comida y de su propio vino. Su educación duraría tres años, al cabo de los cuales serían presentados ante el rey." 
Daniel1:6 Entre estos jóvenes se hallaban Daniel, Jananías, Misael y Azarías, que eran de la tribu de Judá." 
Daniel1:7 Pero el jefe de los eunucos les cambió de nombre: a Daniel lo llamó Beltsasar; a Jananías, Sadrac; a Misael, Mesac; y a Azarías, Abednego." 
Daniel1:8 En lo íntimo, Daniel se propuso no contaminarse con la ración de la comida y bebida del rey que se le daba, y le pidió al jefe de los eunucos que no se le obligara a contaminarse." 
Daniel1:9 Y Dios hizo que Daniel se ganara la simpatía y buena voluntad del jefe de los eunucos," 
Daniel1:10 aunque este le dijo a Daniel: «Tengo miedo de mi señor el rey, que claramente dijo lo que ustedes debían comer y beber. Si más tarde él ve que los rostros de ustedes son más pálidos que los de los otros jóvenes semejantes a ustedes, me habrán condenado a que el rey me corte la cabeza.»" 
Daniel1:11 El jefe de los eunucos había puesto al cuidado de Daniel, Jananías, Misael y Azarías, a un guardia llamado Melsar. A este Daniel le dijo:" 
Daniel1:12 «Yo te ruego que hagas con estos siervos tuyos una prueba de diez días. Ordena que nos den de comer legumbres, y que nos den de beber agua." 
Daniel1:13 Después de esta prueba, compara nuestro semblante con el de los otros jóvenes que reciben la ración de la comida del rey, y haz entonces con estos siervos tuyos según lo que veas.»" 
Daniel1:14 Melsar estuvo de acuerdo con ellos, e hizo la prueba de los diez días." 
Daniel1:15 Vencido el plazo, el semblante de ellos era mejor y más robusto que el de los otros jóvenes que recibían la ración de la comida del rey." 
Daniel1:16 De modo que Melsar se llevaba la ración de la comida y del vino que era su alimento, y en su lugar les daba legumbres." 
Daniel1:17 Dios les dio a estos cuatro jóvenes conocimientos e inteligencia en todas las letras y ciencias. Además, Daniel era muy entendido en cuestiones de visiones y sueños." 
Daniel1:18 Y cuando se cumplió el plazo al fin del cual el rey Nabucodonosor había ordenado que los llevaran a su presencia, el jefe de los eunucos los llevó ante él." 
Daniel1:19 Y el rey habló con ellos, y entre todos los jóvenes no se halló a nadie como Daniel, Jananías, Misael y Azarías, de modo que todos ellos se quedaron al servicio del rey." 
Daniel1:20 En todo lo que el rey les preguntó, y que tenía que ver con cuestiones de sabiduría e inteligencia, los halló diez veces más sabios que todos los magos y astrólogos que había en todo su reino." 
Daniel1:21 Fue así como Daniel se quedó allí hasta el año primero del rey Ciro. 
Daniel2:1 En el año segundo del reinado de Nabucodonosor, este tuvo algunos sueños que lo perturbaron, a tal grado que se le fue el sueño." 
Daniel2:2 Entonces mandó llamar a los magos, astrólogos, adivinos y hechiceros, para que le explicaran sus sueños. Estos acudieron a presentarse ante el rey," 
Daniel2:3 y el rey les dijo: «He tenido un sueño, y me encuentro muy perturbado, pues quiero saber lo que el sueño significa.»" 
Daniel2:4 Los hechiceros hablaron con el rey en lengua aramea: «¡Que viva para siempre Su Majestad! ¡Cuente su sueño a estos sus siervos, y nosotros le daremos a conocer lo que significa!»" 
Daniel2:5 El rey les respondió: «Ya me he olvidado de qué trataba el sueño. Pero si ustedes no me dicen lo que soñé, y qué significa, van a ser hechos pedazos, y sus casas serán convertidas en basureros." 
Daniel2:6 Pero si me dicen lo que soñé, y lo que significa el sueño, yo les daré regalos, les concederé favores y les otorgaré muchos honores. Díganme, entonces, qué soñé y qué significa.»" 
Daniel2:7 Los magos volvieron a decir: «Si Su Majestad les cuenta su sueño a estos siervos suyos, ellos le dirán lo que significa.»" 
Daniel2:8 Pero el rey les respondió: «Yo sé muy bien que ustedes tratan de ganar tiempo, porque se dan cuenta de que esto ya está decidido." 
Daniel2:9 Si ustedes no me dicen lo que soñé, la sentencia para ustedes es una sola. Ustedes me están preparando una respuesta falsa y perversa, y mientras tanto habrán ganado tiempo. Así que díganme lo que soñé, y entonces sabré que ustedes son capaces de decirme lo que significa.»" 
Daniel2:10 Los hechiceros le respondieron al rey: «No hay nadie en toda la tierra que pueda decir a Su Majestad lo que soñó; además, nunca ningún rey, ni príncipe ni soberano ha preguntado semejante cosa a ningún mago, astrólogo o hechicero." 
Daniel2:11 Esto que Su Majestad nos pide es algo muy difícil, y no hay nadie que se lo pueda revelar, a no ser los dioses. ¡Pero los dioses no viven entre los hombres!»" 
Daniel2:12 Esta respuesta despertó la ira del rey, quien muy enojado mandó matar a todos los sabios de Babilonia." 
Daniel2:13 Cuando se publicó el edicto de que los sabios fueran ejecutados, buscaron a Daniel y a sus compañeros para matarlos también." 
Daniel2:14 Pero Daniel habló con mucha prudencia y sensatez a Arioc, el capitán de la guardia del rey, que había salido para matar a los sabios de Babilonia." 
Daniel2:15 Daniel habló con Arioc, y le dijo: «¿Por qué este edicto de parte del rey se ha publicado tan apresuradamente?» Y Arioc hizo saber a Daniel lo que sabía." 
Daniel2:16 Daniel se presentó ante el rey y le pidió un poco de tiempo, después del cual le daría a conocer la interpretación del sueño." 
Daniel2:17 Después, Daniel se fue a su casa e informó a sus compañeros Jananías, Misael y Azarías lo que pasaba," 
Daniel2:18 a fin de que ellos le pidieran al Dios del cielo que se mostrara misericordioso en relación con este misterio, para que Daniel y sus compañeros no murieran junto con los otros sabios de Babilonia." 
Daniel2:19 Fue así como, durante una visión nocturna, el secreto le fue revelado a Daniel, por lo cual Daniel bendijo al Dios del cielo." 
Daniel2:20 Y dijo Daniel: «¡Bendito sea por siempre tu nombre, oh Dios, porque tuyos son el poder y la sabiduría!" 
Daniel2:21 Tú cambias los tiempos y las edades, y a unos reyes los pones y a otros los quitas. A los sabios y entendidos les das gran sabiduría," 
Daniel2:22 y les revelas lo profundo y lo escondido; tú conoces lo que está en tinieblas, pues en ti habita la luz." 
Daniel2:23 A ti, Dios de mis padres, te doy gracias y te alabo, porque me has dado fuerza y sabiduría, y ahora me has revelado lo que te pedimos: ¡nos has dado a conocer el asunto del rey!»" 
Daniel2:24 Después de esto, Daniel fue a hablar con Arioc, a quien el rey había ordenado matar a los sabios de Babilonia, y le dijo: «No mates a los sabios. Más bien, llévame a la presencia del rey, y yo le haré saber la interpretación de su sueño.»" 
Daniel2:25 Enseguida Arioc llevó a Daniel ante el rey, y le dijo: «Entre los deportados de Judá he encontrado un hombre que dirá a Su Majestad lo que su sueño significa.»" 
Daniel2:26 Entonces el rey se dirigió a Daniel, al cual llamaban Beltsasar, y le dijo: «¿Tú puedes decirme qué fue lo que soñé, y lo que el sueño significa?»" 
Daniel2:27 Y Daniel le respondió al rey: «El misterio que Su Majestad pide conocer, ni sabios ni astrólogos, ni magos ni adivinos podrían revelárselo." 
Daniel2:28 Pero hay un Dios en los cielos, el cual revela los misterios, y es él quien hace saber a Su Majestad, el rey Nabucodonosor, lo que sucederá en los últimos días. Esto es lo que Su Majestad soñó, y estas son las visiones que tuvo en su lecho:" 
Daniel2:29 Mientras Su Majestad estaba acostado, se puso a pensar en lo que sucederá, y el que revela los misterios le mostró lo que está por acontecer." 
Daniel2:30 Este misterio me ha sido revelado, no porque en mí haya más sabiduría que en todos los seres vivientes, sino para que yo haga saber a Su Majestad lo que el sueño significa, y para que Su Majestad entienda los pensamientos que tenía." 
Daniel2:31 »Su Majestad veía una gran imagen. Esta imagen era muy grande, y su esplendor era impresionante. Estaba de pie ante Su Majestad, y tenía un aspecto terrible." 
Daniel2:32 La cabeza de esta imagen era de oro fino, su pecho y sus brazos eran de plata, y su vientre y muslos, de bronce;" 
Daniel2:33 sus piernas eran de hierro, y sus pies eran en parte de hierro, y en parte de barro cocido." 
Daniel2:34 Mientras Su Majestad miraba, una enorme piedra que nadie cortó se desprendió de un monte y golpeó los pies de hierro y de barro cocido de la imagen, y los hizo pedazos." 
Daniel2:35 Entonces se hicieron también pedazos el hierro, el barro cocido, el bronce, y la plata y el oro, hasta hacerse como el polvo del trigo que se muele en el verano, y el viento se los llevó sin dejar el menor rastro. En cambio, la piedra que golpeó a la imagen se convirtió en un gran monte que llenó toda la tierra." 
Daniel2:36 »Este es el sueño. Pero también haremos saber a Su Majestad la interpretación del mismo. 
Daniel2:37 Su Majestad es rey de reyes porque el Dios del cielo le ha dado el reino, el poder, la fuerza y la majestad." 
Daniel2:38 Dios ha puesto en manos de Su Majestad a la humanidad entera, lo mismo que a las bestias del campo y a las aves del cielo, con lo que ha dado a Su Majestad el dominio sobre todas las cosas, en todo lugar habitado. Su Majestad es la cabeza de oro." 
Daniel2:39 Pero después de Su Majestad surgirá otro reino, inferior al de Su Majestad, y luego un tercer reino de bronce, el cual dominará sobre toda la tierra." 
Daniel2:40 El cuarto reino será fuerte como el hierro, y como tal desmenuzará y romperá todas las cosas." 
Daniel2:41 Los pies y los dedos que Su Majestad vio, y que eran en parte de barro cocido y en parte de hierro, serán un reino dividido, que tendrá algo de la fuerza del hierro, tal y como Su Majestad vio el hierro mezclado con el barro cocido." 
Daniel2:42 Y como los dedos de los pies eran en parte de hierro y en parte de barro cocido, ese reino será en parte fuerte, y en parte frágil." 
Daniel2:43 Y así como Su Majestad vio el hierro mezclado con barro, esos reinos se mezclarán por medio de alianzas humanas, pero no se fundirán el uno con el otro, así como el hierro no puede mezclarse con el barro." 
Daniel2:44 Y en los días de estos reinos el Dios del cielo hará que surja un reino que jamás será destruido ni entregado a otro pueblo, sino que desmenuzará y consumirá a todos estos reinos, aunque él permanecerá para siempre," 
Daniel2:45 tal y como Su Majestad vio que del monte se desprendió una piedra sin que nadie la cortara, la cual desmenuzó el hierro, el bronce, el barro, la plata y el oro. El gran Dios ha mostrado a Su Majestad lo que sucederá en el futuro. Este sueño es verdadero, y su interpretación es fiel.»" 
Daniel2:46 Acto seguido, el rey Nabucodonosor se postró sobre su rostro y se humilló ante Daniel, y mandó que le ofrecieran presentes e incienso." 
Daniel2:47 Luego el rey habló con Daniel, y le dijo: «Ciertamente el Dios de ustedes es el Dios de los dioses, y el Señor de los reyes. Es él quien revela los misterios, pues tú pudiste desentrañarlo.»" 
Daniel2:48 Y así, el rey exaltó a Daniel y le otorgó muchos honores y grandes regalos, y lo nombró gobernador de toda la provincia de Babilonia y jefe supremo de todos sus sabios." 
Daniel2:49 Además, Daniel solicitó al rey poner a Sadrac, Mesac y Abednego sobre los negocios de la provincia de Babilonia, y su petición le fue concedida. Por su parte, Daniel se quedó en la corte del rey." 
Daniel3:1 El rey Nabucodonosor mandó que se erigiera una estatua de oro en el campo de Dura, en la provincia de Babilonia, la cual medía veintisiete metros de alto y dos y medio metros de ancho." 
Daniel3:2 Luego el rey ordenó que se reunieran los sátrapas, magistrados, capitanes, oidores, tesoreros, consejeros y jueces, lo mismo que el resto de los gobernadores de las provincias, y que asistieran a la dedicación de la estatua que él había mandado erigir." 
Daniel3:3 Y así, sátrapas, magistrados, capitanes, oidores, tesoreros, consejeros, jueces y demás gobernadores de las provincias hicieron acto de presencia en la dedicación de la estatua que el rey Nabucodonosor había mandado erigir." 
Daniel3:4 El pregonero anunciaba en voz alta: «A ustedes, pueblos, naciones y lenguas, se les ordena" 
Daniel3:5 que, al oír las bocinas y las flautas, los tamboriles, las arpas, los salterios y las zampoñas, y cualquier otro instrumento musical, se arrodillen y adoren la estatua de oro que el rey Nabucodonosor ha mandado erigir." 
Daniel3:6 Todo el que no se arrodille ante ella ni la adore será inmediatamente arrojado a un ardiente horno de fuego.» 
Daniel3:7 Por eso, en cuanto todos los pueblos, naciones y lenguas escucharon el sonido de bocinas, flautas, tamboriles, arpas, salterios, zampoñas y otros instrumentos musicales, se arrodillaron delante de la estatua de oro que el rey Nabucodonosor había mandado erigir, y la adoraron." 
Daniel3:8 Por esos días, algunos caldeos aprovecharon la ocasión para acusar a los judíos." 
Daniel3:9 Se presentaron ante el rey Nabucodonosor y le dijeron: «¡Que tenga Su Majestad una larga vida! 
Daniel3:10 Su Majestad ha decretado que, al oír el sonido de bocinas, flautas, tamboriles, arpas, salterios y zampoñas, y de cualquier otro instrumento musical, todos deben arrodillarse ante la estatua de oro y adorarla," 
Daniel3:11 y que quien no se arrodille y la adore sea arrojado a un ardiente horno de fuego. 
Daniel3:12 Pues resulta que Sadrac, Mesac y Abednego, esos judíos a los que Su Majestad puso a cargo de los negocios de la provincia de Babilonia, no respetan a Su Majestad, ya que no adoran a sus dioses ni a la estatua de oro que Su Majestad mandó erigir.»" 
Daniel3:13 Nabucodonosor se indignó mucho, y ordenó que llevaran ante él a Sadrac, Mesac y Abednego, y estos al instante fueron llevados a la presencia del rey." 
Daniel3:14 Entonces Nabucodonosor habló con ellos, y les dijo: «Sadrac, Mesac y Abednego, ¿es verdad que ustedes no honran a mi dios, ni adoran la estatua de oro que mandé erigir?" 
Daniel3:15 Díganme entonces si, al oír el sonido de bocinas, flautas, tamboriles, arpas, salterios y zampoñas, y otros instrumentos musicales, están dispuestos a arrodillarse ante la estatua que he mandado hacer, y adorarla. Porque si no la adoran, en ese mismo instante serán arrojados a un ardiente horno de fuego, y entonces ¿qué dios podrá librarlos de mis manos?»" 
Daniel3:16 Sadrac, Mesac y Abednego respondieron al rey Nabucodonosor: «No tenemos por qué responder a Su Majestad acerca de esto." 
Daniel3:17 Su Majestad va a ver que nuestro Dios, a quien servimos, puede librarnos de ese ardiente horno de fuego, y también puede librarnos del poder de Su Majestad." 
Daniel3:18 Pero aun si no lo hiciera, sepa Su Majestad que no serviremos a sus dioses, ni tampoco adoraremos la estatua que ha mandado erigir.»" 
Daniel3:19 Entonces Nabucodonosor se llenó de ira, y su semblante cambió en contra de Sadrac, Mesac y Abednego, así que ordenó calentar el horno siete veces más de lo acostumbrado." 
Daniel3:20 Luego ordenó que los hombres más fuertes de su ejército ataran a Sadrac, Mesac y Abednego, y los arrojaran al ardiente horno de fuego." 
Daniel3:21 Fue así como estos jóvenes fueron atados y arrojados, junto con sus mantos, sandalias, turbantes, y toda su vestimenta, a ese candente horno de fuego." 
Daniel3:22 La orden del rey fue tan apremiante, y el horno estaba tan candente, que las llamas mataron a quienes arrojaron a Sadrac, Mesac y Abednego," 
Daniel3:23 mientras los tres jóvenes caían atados dentro del candente horno de fuego. 
Daniel3:24 El rey Nabucodonosor se espantó, y rápidamente se levantó y dijo a los de su consejo: «¿Acaso no eran tres los jóvenes que arrojaron atados al fuego?» Ellos le respondieron: «Así es en verdad, Su Majestad.»" 
Daniel3:25 Y el rey dijo: «Pues yo veo a cuatro jóvenes sueltos, que se pasean en medio del fuego y sin que sufran daño alguno. ¡Y el aspecto del cuarto joven es como el de un hijo de los dioses!»" 
Daniel3:26 Dicho esto, Nabucodonosor se acercó a la puerta del horno encendido, y dijo: «Sadrac, Mesac y Abednego, siervos del Dios altísimo, ¡salgan de allí y vengan acá!» Entonces Sadrac, Mesac y Abednego salieron del fuego," 
Daniel3:27 mientras los sátrapas, los gobernadores, los capitanes y los consejeros del rey se juntaban para mirar a estos jóvenes, a quienes el fuego no había podido quemarles el cuerpo, y ni siquiera un solo cabello de la cabeza. Sus vestidos estaban intactos, y ni siquiera olían a humo." 
Daniel3:28 En ese momento, Nabucodonosor exclamó: «Bendito sea el Dios de Sadrac, Mesac y Abednego, que envió su ángel y libró a sus siervos, pues confiaron en él y no cumplieron mi edicto. Prefirieron entregar sus cuerpos antes que servir y adorar a otro dios." 
Daniel3:29 »Por tanto, yo decreto que todo pueblo, nación o lengua que profiera alguna blasfemia contra el Dios de Sadrac, Mesac y Abednego, sea descuartizado, y que su casa sea convertida en muladar. ¡Porque ningún dios hay que pueda salvar como este Dios!»" 
Daniel3:30 Después de esto, el rey exaltó a Sadrac, Mesac y Abednego en la provincia de Babilonia." 
Daniel4:1 «Yo, el rey Nabucodonosor, me dirijo a todos los pueblos, naciones y lenguas que habitan en todo el país. ¡Que la paz les sea multiplicada!" 
Daniel4:2 Es conveniente que yo dé a conocer las señales y milagros que el Dios altísimo ha hecho conmigo. 
Daniel4:3 ¡Cuán grandes son sus señales, y cuán prodigiosas sus maravillas! Su reino es un reino sempiterno. Su señorío va de generación en generación." 
Daniel4:4 »Yo, Nabucodonosor, gozaba en mi palacio de tranquilidad y prosperidad." 
Daniel4:5 Pero tuve un sueño que me espantó, y mientras yacía en mi lecho, las imágenes y visiones que pasaban por mi cabeza me dejaron perturbado." 
Daniel4:6 Por eso mandé que se presentaran ante mí todos los sabios de Babilonia, para que me dieran a conocer la interpretación del sueño." 
Daniel4:7 Y vinieron magos, astrólogos, hechiceros y adivinos, y yo les conté mi sueño, pero ellos no me pudieron decir lo que significaba." 
Daniel4:8 Finalmente, se presentó ante mí Daniel, también llamado Beltsasar, como el nombre de mi dios, en quien habita el espíritu de los dioses santos. Yo le conté mi sueño, y le dije:" 
Daniel4:9 “Beltsasar, jefe de los magos: según entiendo, en ti radica el espíritu de los dioses santos, y ningún misterio te es oculto. Hazme saber qué significan las visiones que he tenido en mi sueño." 
Daniel4:10 Lo que yo veía en mi mente, mientras estaba en mi lecho, es lo siguiente: Me parecía ver que en medio de la tierra había un árbol de gran altura." 
Daniel4:11 Este árbol crecía y se hacía fuerte, y su copa llegaba hasta el cielo. ¡Se podía ver desde los lugares más lejanos de la tierra!" 
Daniel4:12 Era de hermoso follaje y de abundante fruto, y de él podían alimentarse todos. Todas las bestias se refugiaban bajo su sombra, en sus ramas anidaban las aves del cielo, y de él se alimentaba la humanidad entera." 
Daniel4:13 »”Mientras yacía en mi lecho, en las visiones de mi mente vi descender del cielo a un vigilante santo," 
Daniel4:14 que a gran voz clamaba: ‘¡Derriben el árbol, y córtenle las ramas! ¡Quítenle el follaje, y esparzan su fruto! ¡Espanten a las bestias que yacen bajo su sombra, y a las aves que anidan en sus ramas!" 
Daniel4:15 Pero dejen en la tierra solo la cepa de sus raíces, y sujétenlas con cadenas de hierro y de bronce entre la hierba del campo. ¡Dejen que lo empape el rocío del cielo, y que crezca entre las bestias y entre la hierba del campo!" 
Daniel4:16 ¡Que cambie su corazón humano y se le dé un corazón de bestia, y que transcurran sobre él siete tiempos!" 
Daniel4:17 Esta sentencia la han decretado los vigilantes, y los santos han ordenado ejecutarla, para que todos los seres vivos reconozcan que el Altísimo es el señor del reino de los hombres, y que él entrega este reino a quien él quiere, y entroniza en él al hombre más humilde.’" 
Daniel4:18 »”Yo, el rey Nabucodonosor, he tenido este sueño, y tú, Beltsasar, me dirás qué es lo que significa, porque todos los sabios de mi reino no han podido decírmelo. Pero tú sí puedes dármelo a saber, porque en ti habita el espíritu de los dioses santos.”»" 
Daniel4:19 Durante casi una hora Daniel, también llamado Beltsasar, quedó atónito y sus pensamientos lo perturbaban. Pero el rey le habló y le dijo: «Beltsasar, que no te perturben ni el sueño ni su interpretación.» Beltsasar respondió y dijo: «Mi señor, que el sueño y su interpretación se hagan realidad en tus enemigos y en los que mal te quieren." 
Daniel4:20 El árbol que viste crecer y hacerse fuerte, y cuya copa llegaba hasta el cielo y podía verse desde los lugares más lejanos de la tierra," 
Daniel4:21 y cuyo follaje era hermoso y su fruto abundante, y del cual se alimentaban todos, y bajo cuya sombra se refugiaban las bestias del campo, y en cuyas ramas anidaban las aves del cielo," 
Daniel4:22 es Su Majestad, que ha crecido y se ha hecho fuerte, pues su grandeza ha aumentado hasta alcanzar el cielo, y su dominio llega hasta los confines de la tierra." 
Daniel4:23 En cuanto al vigilante santo que Su Majestad vio descender del cielo, y que decía: “Corten el árbol y destrúyanlo, pero dejen la cepa de sus raíces en la tierra y entre la hierba del campo, y sujétenla con cadenas de hierro y de bronce y que lo empape el rocío del cielo, y que viva entre las bestias del campo, hasta que transcurran sobre él siete tiempos”," 
Daniel4:24 la interpretación es la siguiente: El Altísimo ha dictado su sentencia sobre Su Majestad, mi señor," 
Daniel4:25 y Su Majestad será expulsado de entre los hombres y habitará entre las bestias del campo; lo alimentarán con la hierba del campo, como a los bueyes, y se bañará con el rocío del cielo. Siete tiempos transcurrirán hasta que Su Majestad reconozca que el Altísimo es el señor del reino de los hombres, y que él entrega ese reino a quien él quiere." 
Daniel4:26 En cuanto a la orden de dejar en la tierra la cepa de las raíces del mismo árbol, eso significa que el reino de Su Majestad se mantendrá firme, luego de que Su Majestad reconozca que quien gobierna es el cielo." 
Daniel4:27 Por lo tanto, acepte Su Majestad mi consejo y redima sus pecados impartiendo justicia, y sus iniquidades tratando a los oprimidos con misericordia, pues tal vez así su tranquilidad se vea prolongada.»" 
Daniel4:28 Todo esto le sucedió al rey Nabucodonosor. 
Daniel4:29 Pero doce meses después, mientras este se paseaba por el palacio real de Babilonia," 
Daniel4:30 exclamó: «¿Acaso no es esta la gran Babilonia, que con la fuerza de mi poder y para gloria de mi majestad he constituido como sede del reino?»" 
Daniel4:31 Todavía estaba hablando el rey cuando del cielo vino una voz, que decía: «A ti, rey Nabucodonosor, se te hace saber que el reino se te ha arrebatado." 
Daniel4:32 Serás expulsado de entre los hombres, vivirás entre las bestias del campo, y te alimentarán como a los bueyes. Pasarán siete tiempos sobre ti, hasta que reconozcas que el Altísimo es el señor del reino de los hombres, y que él entrega este reino a quien él quiere.»" 
Daniel4:33 En ese mismo instante se cumplió esta sentencia sobre Nabucodonosor, y este fue expulsado de entre los hombres y se alimentaba de hierba, como los bueyes, y su cuerpo se empapaba con el rocío del cielo, hasta que el pelo le creció como plumas de águila, y las uñas como las garras de las aves." 
Daniel4:34 «Pero al fin del tiempo yo, Nabucodonosor, levanté los ojos al cielo y recobré la razón. Bendije entonces al Altísimo; alabé y glorifiqué al que vive para siempre, cuyo dominio es sempiterno, y cuyo reino permanece por todas las edades." 
Daniel4:35 Todos los habitantes de la tierra son considerados como nada; el Altísimo hace lo que él quiere con el ejército del cielo y con los habitantes de la tierra, y no hay quien pueda impedírselo, ni cuestionar lo que hace." 
Daniel4:36 En ese mismo instante recobré la razón y la majestad de mi reino, junto con mi dignidad y mi grandeza, y mis gobernadores y mis consejeros acudieron a mí, y fui restablecido en mi reino y se me dio mayor grandeza." 
Daniel4:37 Por eso yo, Nabucodonosor, alabo y engrandezco y glorifico al Rey del cielo, porque todas sus obras son verdaderas, y sus caminos justos, y él puede humillar a los que se muestran soberbios.»" 
Daniel5:1 El rey Belsasar ofreció un gran banquete a mil de sus príncipes, y en presencia de todos ellos bebió vino en exceso." 
Daniel5:2 Animado por el vino, Belsasar mandó traer los vasos de oro y de plata que Nabucodonosor, su padre, había sustraído del templo de Jerusalén, para que bebieran en ellos tanto él como sus invitados de importancia, y sus mujeres y concubinas." 
Daniel5:3 Y así, le fueron llevados los vasos de oro que se habían sustraído del templo de Dios en Jerusalén, y el rey y sus invitados bebieron en ellos, lo mismo que sus mujeres y concubinas." 
Daniel5:4 Embriagados de vino alabaron a los dioses de oro, plata, bronce, hierro, madera y piedra." 
Daniel5:5 En ese mismo instante aparecieron los dedos de una mano humana que, a la luz del candelero, escribía sobre la parte blanca de la pared del palacio. Al ver el rey la mano que escribía," 
Daniel5:6 se puso pálido y, sin saber qué pensar de esto, perdió las fuerzas y las rodillas comenzaron a temblarle." 
Daniel5:7 Con grandes gritos, mandó llamar a los magos, hechiceros, adivinos y sabios de Babilonia, y les dijo: «A quien pueda leer lo que está allí escrito, y me diga lo que significa, se le vestirá de púrpura, se le pondrá un collar de oro en el cuello, y se le nombrará tercer señor del reino.»" 
Daniel5:8 Todos los sabios del reino fueron llevados ante el rey, pero ninguno de ellos pudo leer la escritura ni decir al rey su significado." 
Daniel5:9 Eso preocupó mucho al rey Belsasar, quien se puso pálido mientras sus príncipes no sabían qué hacer." 
Daniel5:10 Pero la reina, que al oír las palabras del rey y de sus príncipes había entrado al salón del banquete, dijo: «¡Que Su Majestad viva para siempre! No se preocupe Su Majestad con esos pensamientos que tiene, ni se ponga pálido." 
Daniel5:11 En el reino de Su Majestad hay un hombre en el que habita el espíritu de los dioses santos. Cuando el padre de Su Majestad vivía, se encontró que dicho hombre estaba iluminado por la inteligencia y la sabiduría que solo tienen los dioses. A ese hombre, Nabucodonosor, padre de Su Majestad, lo constituyó jefe de todos los magos, astrólogos, hechiceros y adivinos," 
Daniel5:12 porque en él se halló un espíritu mayor de ciencia y entendimiento para interpretar sueños, descifrar enigmas y resolver dudas. Ese hombre es Daniel, a quien el padre de Su Majestad puso por nombre Beltsasar. Mande Su Majestad llamar a Daniel, y él le dirá lo que significa esa escritura.»" 
Daniel5:13 Cuando Daniel fue llevado a la presencia del rey, este le dijo: «¿Eres tú el Daniel que mi padre trajo de Judea, que vino entre los cautivos de Judá?" 
Daniel5:14 He oído decir que el espíritu de los dioses santos está en ti, y que en ti se halla más luz, entendimiento y sabiduría." 
Daniel5:15 Han sido traídos a mi presencia sabios y astrólogos, para que lean esta escritura y me digan lo que significa, pero ninguno de ellos ha podido decirme lo que esto significa." 
Daniel5:16 Sin embargo, he oído decir que tú puedes hacer interpretaciones y resolver dificultades. Si puedes leer esta escritura y decirme ahora lo que significa, serás vestido de púrpura, se te pondrá en el cuello un collar de oro, y se te nombrará tercer señor del reino.»" 
Daniel5:17 Allí, en presencia del rey, Daniel respondió: «Su Majestad puede reservarse esos dones, o puede darlos a otros como recompensa. Yo descifraré para Su Majestad esta escritura, y le diré lo que significa." 
Daniel5:18 El Dios altísimo dio al rey Nabucodonosor, padre de Su Majestad, el reino, la grandeza, la gloria y la majestad." 
Daniel5:19 Por causa de la grandeza que Dios le dio, todos los pueblos, naciones y lenguas temblaban de miedo ante él, y él le quitaba la vida o se la daba a quien quería; a unos los engrandecía y a otros los humillaba." 
Daniel5:20 Pero su corazón se envaneció, y se endureció su espíritu orgulloso, y por eso fue depuesto del trono y despojado de su gloria." 
Daniel5:21 Expulsado de entre los hombres, su mente se volvió semejante a la de las bestias, y convivió con los asnos monteses. Fue alimentado con hierba, como los bueyes, y su cuerpo lo empapó el rocío del cielo, hasta que reconoció que el Dios altísimo es el señor del reino de los hombres, y que él entrega dicho reino a quien él quiere." 
Daniel5:22 Pero Su Majestad Belsasar no ha humillado su corazón ante Dios, aun cuando sabe todo esto y es hijo del rey Nabucodonosor." 
Daniel5:23 Lejos de eso, Su Majestad, en su soberbia, se ha levantado contra el Señor del cielo, ha mandado traer los vasos del templo de Dios, y tanto Su Majestad como sus invitados, y sus mujeres y concubinas, han bebido vino en ellos. Y no solo eso, sino que Su Majestad ha dado alabanza a dioses de plata y oro, y de bronce, hierro, madera y piedra, ¡dioses que ni ven ni oyen nada, ni saben nada! En cambio, Su Majestad nunca ha honrado al Dios en cuya mano está su vida y todos sus caminos." 
Daniel5:24 »Por eso ha salido de la presencia de Dios la mano que ha trazado esta escritura. 
Daniel5:25 Lo que la escritura dice es lo siguiente: MENE, MENE, TEKEL, PARSIN." 
Daniel5:26 Y lo que significa es: MENE: Dios ha llamado a cuentas al reino de Su Majestad, y le ha puesto fin." 
Daniel5:27 TEKEL: Dios ha pesado a Su Majestad en una balanza, y su peso deja mucho que desear." 
Daniel5:28 PARSIN: Dios ha dividido el reino de Su Majestad, y se lo ha dado a los medos y a los persas.»" 
Daniel5:29 Belsasar ordenó entonces que Daniel fuera vestido de púrpura, que se le pusiera en el cuello un collar de oro, y que fuera proclamado como el tercer señor del reino." 
Daniel5:30 Esa misma noche Belsasar, rey de los caldeos, murió asesinado," 
Daniel5:31 y el reino quedó en manos de Darío de Media, cuando este tenía sesenta y dos años." 
Daniel6:1 Darío tomó la decisión de constituir sobre su reino ciento veinte sátrapas que se encargaran del gobierno. 
Daniel6:2 Sobre ellos puso a tres gobernadores, a quienes los sátrapas debían rendir cuentas, para que los intereses del rey no se vieran afectados. Uno de los tres gobernadores era Daniel," 
Daniel6:3 aunque Daniel estaba por encima de los sátrapas y los gobernadores porque en él radicaba un espíritu superior. Incluso, el rey pensaba ponerlo a cargo de todo el reino." 
Daniel6:4 Por eso los gobernadores y los sátrapas buscaban la ocasión de acusar a Daniel en lo que tuviera relación con el reino, pero no podían hallarla, ni tampoco acusarlo de ninguna falta, porque él era confiable y no tenía ningún vicio ni cometía ninguna falta." 
Daniel6:5 Finalmente, dijeron: «Nunca vamos a hallar la ocasión de acusar a este Daniel, a menos que la busquemos en algo que tenga que ver con la ley de su Dios.»" 
Daniel6:6 Dicho esto, los gobernadores y los sátrapas se presentaron juntos ante el rey, y le dijeron: «¡Que viva para siempre Su Majestad, el rey Darío!" 
Daniel6:7 Todos los gobernadores, magistrados, sátrapas, príncipes y capitanes del reino han acordado por unanimidad pedir a Su Majestad que promulgue un edicto real, y que lo confirme, ordenando que cualquiera que en los treinta días siguientes demande el favor de cualquier dios o persona que no sea Su Majestad, sea arrojado al foso de los leones." 
Daniel6:8 Tenga a bien Su Majestad confirmar este edicto, y firmarlo, para que conforme a la ley de Media y de Persia, no pueda ser revocado.»" 
Daniel6:9 El rey firmó el edicto y la prohibición. 
Daniel6:10 Y cuando Daniel supo que el edicto había sido firmado, entró en su casa, abrió las ventanas de su alcoba que daban hacia Jerusalén, y tres veces al día se arrodillaba y oraba a su Dios, dándole gracias como acostumbraba hacerlo." 
Daniel6:11 Pero aquellos hombres se juntaron y hallaron a Daniel orando y rogando en presencia de su Dios," 
Daniel6:12 así que fueron ante el rey y, haciendo referencia al edicto real, dijeron: «¿No es verdad que Su Majestad ha confirmado un edicto, el cual ordena que cualquiera que en los treinta días siguientes pida el favor de cualquier dios o persona sea echado en el foso de los leones? ¡A menos, claro, que pida el favor de Su Majestad!» El rey respondió: «En efecto. Y conforme a la ley de Media y de Persia, ese edicto no puede ser revocado.»" 
Daniel6:13 Al instante, ellos respondieron al rey: «¡Pues Daniel, que es uno de los cautivos de Judá, no respeta a Su Majestad ni acata el edicto que Su Majestad ha confirmado! ¡Al contrario, tres veces al día pide el favor de su Dios!»" 
Daniel6:14 Cuando el rey oyó esto, se puso muy apesadumbrado y resolvió librar a Daniel. Hasta la puesta del sol hizo todo lo posible por ponerlo a salvo," 
Daniel6:15 pero aquellos hombres lo rodearon y le dijeron: «Su Majestad seguramente sabe que, según la ley de Media y de Persia, ningún edicto o decreto confirmado por el rey puede ser abrogado.»" 
Daniel6:16 El rey dio entonces la orden de que llevaran a Daniel al foso de los leones, y lo arrojaran allí. Sin embargo, le dijo a Daniel: «El Dios a quien tú sirves sin cesar habrá de librarte.»" 
Daniel6:17 Enseguida trajeron una piedra y la pusieron sobre la entrada del foso, y el rey la selló con su anillo y con el anillo de sus príncipes, para que la orden acerca de Daniel no fuera alterada." 
Daniel6:18 Después de eso, el rey se fue a su palacio y se acostó sin comer nada. Tampoco permitió que tocaran para él instrumentos de música, y hasta el sueño se le fue." 
Daniel6:19 Muy de mañana, el rey se levantó y lo primero que hizo fue dirigirse al foso de los leones." 
Daniel6:20 Cuando estuvo cerca del foso, con voz triste pero fuerte llamó a Daniel y le dijo: «Daniel, siervo del Dios viviente, a quien tú sirves sin cesar, dime: ¿pudo tu Dios librarte de los leones?»" 
Daniel6:21 Daniel le respondió: «¡Que viva Su Majestad para siempre! 
Daniel6:22 Mi Dios envió a su ángel para que cerrara las fauces de los leones y no me hicieran daño. Y es que delante de Dios soy inocente, y aun delante de Su Majestad, pues no he cometido ningún mal.»" 
Daniel6:23 Al escucharlo, el rey se alegró mucho, y mandó que sacaran del foso a Daniel. Y cuando lo sacaron, salió ileso porque había confiado en su Dios." 
Daniel6:24 Entonces el rey mandó traer a los que habían acusado a Daniel, y que los arrojaran al foso de los leones junto con sus hijos y sus mujeres. Y aún no habían llegado al fondo del foso cuando los leones ya se habían lanzado sobre ellos y les habían despedazado todos los huesos." 
Daniel6:25 Después, el rey Darío escribió lo siguiente para todos los pueblos, naciones y lenguas que habitaban en el país: «Que la paz les sea multiplicada." 
Daniel6:26 Con este decreto ordeno que, en toda la extensión de mi reino, todos teman y tiemblen ante la presencia del Dios de Daniel. Porque él es el Dios viviente; él permanece por todos los siglos, y su reino no será jamás destruido. ¡Su dominio perdurará hasta el fin!" 
Daniel6:27 Él salva y libra, y hace señales y maravillas en el cielo y en la tierra. ¡Él es quien ha salvado a Daniel de las fauces de los leones!»" 
Daniel6:28 Y Daniel fue prosperado durante los reinados de Darío y de Ciro el persa. 
Daniel7:1 En el primer año del reinado de Belsasar en Babilonia, Daniel tuvo un sueño, y acudieron a su mente varias visiones. Esto sucedió mientras estaba acostado, pero más tarde escribió lo que soñó para contar lo que más le impresionó." 
Daniel7:2 Y dijo: «Una noche, yo, Daniel, tuve una visión, en la que veía que los cuatro vientos del cielo combatían en el gran mar." 
Daniel7:3 Del mar vi salir cuatro bestias enormes, diferentes la una de la otra." 
Daniel7:4 La primera parecía un león, pero tenía alas de águila. Yo la estuve mirando hasta que le arrancaron las alas, la levantaron del suelo y la hicieron pararse sobre sus patas, como los seres humanos. Entonces se le dio un corazón humano." 
Daniel7:5 »También vi una segunda bestia, parecida a un oso. Se apoyaba más en un lado que en el otro, y tenía tres costillas entre los dientes. Oí que se le dijo: “Levántate, devora mucha carne.”" 
Daniel7:6 Después de esto vi una tercera bestia. Parecía un leopardo, pero en la espalda tenía cuatro alas de ave, y también cuatro cabezas. A esta bestia se le dio poder para reinar." 
Daniel7:7 Y esa misma noche, mientras tenía estas visiones, vi una cuarta bestia, espantosa y terrible, y extremadamente fuerte. Tenía unos enormes colmillos de hierro con los que devoraba y desmenuzaba todo, y con sus patas pisoteaba las sobras. Comparada con todas las bestias que antes vi, era muy diferente, pues tenía diez cuernos." 
Daniel7:8 »Mientras contemplaba yo los cuernos, vi que de entre ellos salía un cuerno más pequeño, y que delante de él fueron arrancados tres de los primeros cuernos. También pude ver que los ojos de este cuerno parecían los de un ser humano, y que hablaba con aires de grandeza." 
Daniel7:9 »Mientras yo miraba, se colocaron varios tronos, y un Anciano entrado en años se sentó. Su vestido era blanco como la nieve, y su cabello era semejante a lana limpia; su trono era una llama de fuego, y las ruedas del trono eran un fuego ardiente." 
Daniel7:10 De su presencia manaba un río de fuego, y a su servicio estaba una multitud imposible de ser contada. El Juez se sentó, y los libros fueron abiertos." 
Daniel7:11 A mí me llamaba la atención la estruendosa e insolente voz del cuerno, y me quedé mirando hasta que mataron a la bestia y destrozaron su cuerpo, que luego fue quemado en el fuego." 
Daniel7:12 A las otras bestias se les había quitado también su dominio, aunque se les prolongó la vida durante cierto tiempo." 
Daniel7:13 »Mientras tenía yo esta visión durante la noche, vi que en las nubes del cielo venía alguien semejante a un hijo de hombre, el cual se acercó al Anciano entrado en años, y hasta se le pidió acercarse más a él." 
Daniel7:14 Y se le dio el dominio, la gloria y el reino, para que todos los pueblos y naciones y lenguas le sirvieran. Y su dominio es eterno y nunca tendrá fin, y su reino jamás será destruido." 
Daniel7:15 »Yo, Daniel, me quedé sumamente perturbado de espíritu, y estas visiones que tuve me dejaron atónito." 
Daniel7:16 Me acerqué entonces a uno de los que allí estaban, y le pregunté la verdad acerca de todo esto. Y aquel habló conmigo y me hizo saber lo que todo esto significaba:" 
Daniel7:17 Las cuatro grandes bestias son cuatro reyes que se levantarán en la tierra. 
Daniel7:18 Después recibirán el reino los santos del Altísimo, y lo poseerán hasta la eternidad y para siempre." 
Daniel7:19 »Tuve entonces el deseo de conocer la verdad acerca de la cuarta bestia, la cual era tan diferente de las otras, tan espantosa y con colmillos de hierro y garras de bronce, que todo lo devoraba y desmenuzaba, y que con sus patas pisoteaba las sobras." 
Daniel7:20 Quise también saber acerca de los diez cuernos que tenía en la cabeza, y del otro cuerno que le había salido, y delante del cual habían caído tres de ellos. Este mismo cuerno tenía ojos, y una boca muy insolente, y se veía más grande que los otros cuernos." 
Daniel7:21 Y vi entonces que este cuerno luchaba contra los santos, y los vencía," 
Daniel7:22 hasta que vino el Anciano entrado en años y dictó sentencia en favor de los santos del Altísimo; y llegado el momento, los santos recibieron el reino." 
Daniel7:23 »Y aquel me dijo: “La cuarta bestia será un cuarto reino en la tierra, diferente de todos los otros reinos, pues devorará, trillará y despedazará toda la tierra." 
Daniel7:24 Y los diez cuernos significan que de aquel reino surgirán diez reyes, y que después de ellos surgirá otro rey, diferente de los primeros, que derribará a tres reyes." 
Daniel7:25 Blasfemará contra el Altísimo, y quebrantará a sus santos, y hasta intentará cambiar los tiempos y la ley, pues le serán entregados durante un tiempo, y tiempos, y medio tiempo." 
Daniel7:26 Pero cuando el Juez ocupe el trono, se le quitará el dominio, y será destruido y arruinado hasta el fin." 
Daniel7:27 Entonces se dará al pueblo de los santos del Altísimo el reino y el dominio y la majestad de los reinos bajo el cielo. Y su reino será un reino eterno, y todos los poderes le servirán y lo obedecerán.”" 
Daniel7:28 »Dicho esto, aquel no dijo más. Pero yo, Daniel, me quedé muy perturbado en mis pensamientos y mi rostro se demudó. Pero todo esto lo guardé en mi corazón.»" 
Daniel8:1 En el año tercero del reinado del rey Belsasar, yo, Daniel, tuve una visión, además de la que antes había tenido." 
Daniel8:2 En esa visión, vi que estaba yo en las márgenes del río Ulay, en Susa, que es la capital del reino, en la provincia de Elam." 
Daniel8:3 Al levantar la vista, allí junto al río vi un carnero. Tenía dos cuernos muy largos, aunque uno de ellos era más largo que el otro y le había crecido después." 
Daniel8:4 Vi también que el carnero embestía con sus cuernos hacia el poniente, el norte y el sur, y que ninguna bestia podía enfrentársele ni librarse de su poder; hacía todo lo que quería, y se ufanaba de ello." 
Daniel8:5 Mientras yo trataba de entender esto, por el lado poniente apareció un macho cabrío, que sin siquiera tocar el suelo se dispuso a atacar toda la tierra. Tenía entre los ojos un cuerno muy prominente." 
Daniel8:6 Cuando llegó adonde estaba el carnero de dos cuernos, que yo había visto en la ribera del río, se lanzó contra él con todas sus fuerzas." 
Daniel8:7 Yo vi cuando llegó hasta el carnero y lo atacó; lo hirió y le quebró sus dos cuernos, y el carnero no tenía fuerzas para hacerle frente, así que lo derribó y lo pisoteó, y no hubo nadie que lo librara de su poder." 
Daniel8:8 Y este macho cabrío se hizo muy poderoso; pero en la cumbre de su poder se le quebró el cuerno más largo, y en su lugar salieron otros cuatro cuernos de gran tamaño, que se lanzaron contra los cuatro vientos del cielo." 
Daniel8:9 De uno de ellos salió un cuerno pequeño, que creció mucho hacia el sur, hacia el oriente, y hacia la tierra gloriosa." 
Daniel8:10 Tan grande llegó a ser que desafió al ejército del cielo, y hasta echó por tierra y pisoteó parte de ese ejército y de las estrellas." 
Daniel8:11 Incluso desafió al príncipe de los ejércitos, y por causa de él se suspendió el sacrificio continuo y se echó por tierra el lugar del santuario." 
Daniel8:12 Por causa del pecado del pueblo le fue entregado el ejército, junto con el continuo sacrificio; y echó por tierra la verdad, e hizo cuanto quiso, y en todo prosperó." 
Daniel8:13 Entonces oí que uno de los santos hablaba, y que otro de los santos le preguntaba: «¿Hasta cuándo durará la visión del sacrificio continuo, y el pecado desolador de permitir que el santuario y el ejército sean pisoteados?»" 
Daniel8:14 Y aquel dijo: «Hasta que hayan pasado dos mil trescientas tardes y mañanas. Después de eso, el santuario será purificado.»" 
Daniel8:15 Mientras yo, Daniel, contemplaba esta visión y trataba de entenderla, apareció ante mí alguien con apariencia humana." 
Daniel8:16 Entonces, desde las márgenes del río Ulay oí la voz de un hombre que gritaba: «¡Gabriel, explícale a este la visión!»" 
Daniel8:17 Gabriel se acercó a mí, lo cual me llenó de temor, así que incliné mi rostro. Pero Gabriel me dijo: «Debes entender, hijo de hombre, que la visión se refiere a los últimos tiempos.»" 
Daniel8:18 Mientras Gabriel me hablaba, yo me quedé dormido y boca abajo. Pero Gabriel me tocó e hizo que me pusiera de pie." 
Daniel8:19 Entonces dijo: «Presta atención, que voy a enseñarte lo que sucederá cuando cese la ira de Dios. Esto es para el tiempo del fin." 
Daniel8:20 Tú viste un carnero con dos cuernos; esos dos cuernos son los reyes de Media y de Persia," 
Daniel8:21 y el macho cabrío es el rey de Grecia. El cuerno grande que tenía entre los ojos es el primer rey. 
Daniel8:22 El cuerno que fue quebrado, y los cuatro cuernos que salieron en su lugar, significa que de esa nación surgirán cuatro reinos, aunque no tan fuertes como ella." 
Daniel8:23 Cuando estos reinos lleguen a su fin y los pecadores lleguen al colmo de su maldad, se levantará un rey despótico e intrigante." 
Daniel8:24 Llegará a tener mucho poder, pero no por méritos propios, y causará grandes daños, pues actuará de manera arbitraria; será tal su éxito que destruirá a pueblos poderosos y al pueblo de los santos." 
Daniel8:25 Sus hechos llevarán la marca de la astucia y del engaño; se llenará de soberbia y arteramente destruirá a muchos pueblos, y desafiará al Príncipe de los príncipes. Pero será derrotado, y no por la intervención humana." 
Daniel8:26 La visión que tuviste de las tardes y mañanas es verdadera, pero tú debes mantenerla en secreto porque aún falta mucho tiempo.»" 
Daniel8:27 Yo, Daniel, me quedé sin fuerzas, y durante algún tiempo estuve enfermo. Una vez restablecido, volví a ocuparme de los negocios del rey, aunque me quedé espantado por causa de la visión, pues no la entendía." 
Daniel9:1 Darío hijo de Asuero, que era de la nación de los medos, llegó a ser rey de los caldeos. En el primer año" 
Daniel9:2 de su reinado yo, Daniel, logré entender en los escritos el número de años que el Señor había anunciado al profeta Jeremías: la desolación de Jerusalén habría de durar setenta años." 
Daniel9:3 Volví entonces mi rostro a mi Dios y Señor, para pedir su ayuda con oración y ruego. Me puse a ayunar, y me cubrí de cilicio y de ceniza." 
Daniel9:4 Y esta fue mi oración al Señor mi Dios; esta fue mi confesión: Señor, Dios grande y digno de ser temido, que cumples tu pacto y tu misericordia con los que te aman y cumplen tus mandamientos:" 
Daniel9:5 Hemos pecado, hemos hecho lo malo, hemos sido impíos y rebeldes; ¡nos hemos apartado de tus leyes y mandamientos!" 
Daniel9:6 No obedecimos a tus siervos los profetas, que en tu nombre hablaron a nuestros reyes, a nuestros príncipes y a nuestros padres, y a todo el pueblo de la tierra." 
Daniel9:7 Tuya, Señor, es la justicia, y nuestra es la vergüenza, vergüenza que hoy llevan todos en Judá, todos los habitantes de Jerusalén, todo israelita, cercano y lejano, todos los que, por rebelarse contra ti, viven ahora en los países adonde los echaste." 
Daniel9:8 Señor, nuestra es la vergüenza, y de nuestros padres, príncipes y reyes, porque todos hemos pecado contra ti." 
Daniel9:9 Pero tú, Señor y Dios nuestro, eres un Dios misericordioso, que sabe perdonar, a pesar de que nos hemos rebelado contra ti" 
Daniel9:10 y no hemos obedecido tu voz; ¡no hemos obedecido las leyes que tú, Señor y Dios nuestro, nos propusiste por medio de tus siervos los profetas!" 
Daniel9:11 Todo Israel ha transgredido tu ley; se apartó de ti para no obedecerte. ¡Por eso nos han sobrevenido la maldición y el juramento escritos en la ley de Moisés, tu siervo, porque contra ti hemos pecado!" 
Daniel9:12 Y tú has cumplido tus advertencias contra nosotros, y contra los jefes que nos gobernaron y trajeron tan grande mal sobre nosotros. ¡Nunca antes se hizo bajo el cielo lo que se ha hecho contra Jerusalén!" 
Daniel9:13 Todo este mal nos ha sobrevenido, tal y como está escrito en la ley de Moisés. No hemos implorado tu favor, Señor y Dios nuestro; no nos apartamos de la maldad ni entendimos tu verdad." 
Daniel9:14 Por eso tú, Señor, observaste nuestra maldad y la hiciste volverse contra nosotros, porque tú, Señor y Dios nuestro, eres justo en todo lo que haces, y nosotros no obedecimos tu voz." 
Daniel9:15 Ahora pues, Señor y Dios nuestro, que con gran poder sacaste de Egipto a tu pueblo y te ganaste el renombre que hoy tienes: ¡hemos pecado, hemos actuado con impiedad!" 
Daniel9:16 Pero actúa, Señor, conforme a tu justicia y aparta tu ira y tu furor de Jerusalén; ¡apártalos de tu ciudad y de tu santo monte! ¡Por nuestros pecados y por la maldad de nuestros padres Jerusalén y nosotros somos el oprobio de nuestros vecinos!" 
Daniel9:17 Dios nuestro, ¡oye la oración de este siervo tuyo! ¡Oye sus ruegos, Señor, y por tu amor haz resplandecer tu rostro sobre tu derruido santuario!" 
Daniel9:18 ¡Inclina, Dios mío, tu oído, y escúchanos! ¡Abre tus ojos, y mira nuestra desolación y la ciudad sobre la que se invoca tu nombre! ¡A ti elevamos nuestros ruegos, no porque confiemos en nuestra justicia sino porque confiamos en tu gran misericordia!" 
Daniel9:19 ¡Señor, Señor, óyenos y perdónanos! ¡Préstanos atención, Señor, y actúa! Por amor a ti mismo, Dios mío, ¡no tardes!, que tu nombre se invoca sobre tu ciudad y tu pueblo." 
Daniel9:20 Todavía estaba yo hablando y orando, y confesando mi pecado y el de mi pueblo Israel; todavía estaba yo derramando mi ruego ante el Señor mi Dios en favor de su santo monte," 
Daniel9:21 y orando sin cesar, cuando hacia la hora del sacrificio de la tarde vi que Gabriel, el hombre que antes había visto en la visión, volaba hacia mí apresuradamente." 
Daniel9:22 Habló conmigo, y me explicó: «Daniel, si he salido ahora ha sido para infundirte sabiduría y entendimiento." 
Daniel9:23 La orden fue dada en cuanto tú comenzaste a orar, y yo he venido a explicarte todo, porque Dios te ama mucho. Así que entiende la orden y la visión." 
Daniel9:24 »Se ha concedido a tu pueblo y a la santa ciudad un plazo de setenta semanas para poner fin a sus pecados y transgresiones, para que expíen su iniquidad y establezcan la justicia de manera perdurable, y para que sellen la visión y la profecía, y unjan al Santo de los santos." 
Daniel9:25 Así que debes saber y entender que, desde que se emitió la orden para restaurar y edificar a Jerusalén, y hasta que llegue el Mesías Príncipe, transcurrirán siete semanas, y sesenta y dos semanas más, y luego se volverá a reconstruir la plaza y la muralla. Serán tiempos angustiosos." 
Daniel9:26 Después de las sesenta y dos semanas se le quitará la vida al Mesías, sin que él intervenga en esto, y el pueblo de un príncipe que está por venir destruirá la ciudad y el santuario. El fin vendrá como una inundación, y habrá destrucción hasta que la guerra termine." 
Daniel9:27 Durante una semana, ese príncipe confirmará su pacto con muchos, pero a la mitad de la semana suspenderá los sacrificios y las ofrendas. Después de muchas cosas repugnantes vendrá el destructor, hasta que llegue el fin y caiga sobre el desolador lo que está determinado que le sobrevenga.»" 
Daniel10:1 En el año tercero del rey Ciro de Persia, Daniel, también llamado Beltsasar, recibió una revelación. La revelación era verdadera, y el conflicto grande; pero Daniel comprendió la revelación y pudo interpretar la visión." 
Daniel10:2 Yo, Daniel, estuve afligido en aquellos días durante tres semanas." 
Daniel10:3 No comí ningún manjar delicado, ni carne, ni tomé vino, ni me apliqué ningún perfume, hasta que se cumplieron las tres semanas." 
Daniel10:4 El día veinticuatro del mes primero, mientras me encontraba a la orilla del gran río Hidekel," 
Daniel10:5 levanté la mirada y vi a un hombre vestido de lino, ceñido con un cinturón de oro de Ufaz." 
Daniel10:6 Su cuerpo era semejante al berilo, su rostro resplandecía como un relámpago, y sus ojos parecían antorchas encendidas. Sus brazos y sus pies tenían el color de bronce bruñido, y sus palabras resonaban como el murmullo de una gran multitud." 
Daniel10:7 Sólo yo, Daniel, tuve esa visión. Los que estaban conmigo no la vieron porque un gran temor se apoderó de ellos, y corrieron a esconderse." 
Daniel10:8 De modo que solo yo tuve esta gran visión, aunque me quedé sin fuerzas; me sobrevino un total desfallecimiento, y perdí todo vigor." 
Daniel10:9 Sin embargo, pude oír el sonido de sus palabras, y al oírlas caí de cara al suelo y me quedé profundamente dormido." 
Daniel10:10 Aquel hombre me tocó con la mano y me hizo ponerme de rodillas y apoyarme sobre las palmas de mis manos. 
Daniel10:11 Y me dijo: «Tú, Daniel, eres muy amado. Ponte de pie y presta atención a lo que voy a decirte, porque he sido enviado a ti.» Mientras aquel hombre me decía esto, yo me puse en pie, aunque tembloroso." 
Daniel10:12 Entonces aquel hombre me dijo: «No tengas miedo, Daniel, porque tus palabras fueron oídas desde el primer día en que dispusiste tu corazón a entender y a humillarte en la presencia de tu Dios. Precisamente por causa de tus palabras he venido." 
Daniel10:13 El príncipe del reino de Persia se me enfrentó durante veintiún días, pero Miguel, que es uno de los príncipes más importantes, vino en mi ayuda, y me quedé allí, con los reyes de Persia." 
Daniel10:14 Ahora he venido para hacerte saber lo que va a sucederle a tu pueblo en los últimos días. La visión es para esos días.» 
Daniel10:15 Mientras aquel hombre me hablaba, yo permanecía con la mirada baja y en silencio." 
Daniel10:16 Pero aquel que estaba delante de mí, y que era semejante a un hijo de hombre, me tocó los labios, y por eso me atreví a hablar. Le dije: «Mi señor, esta visión me causa mucho dolor y me ha dejado sin fuerzas." 
Daniel10:17 ¿Cómo podré hablar con mi señor, si soy su humilde siervo?» ¡Y es que al instante me faltaron las fuerzas, y me quedé sin aliento!" 
Daniel10:18 Pero aquel que tenía semejanza de hombre me tocó otra vez, me dio nuevas fuerzas," 
Daniel10:19 y me dijo: «La paz sea contigo, amado Daniel. No tengas miedo, sino sobreponte y cobra ánimo.» Mientras aquel hombre me hablaba, recobré las fuerzas, y dije: «Mi señor me ha infundido ánimo. Hábleme ahora.»" 
Daniel10:20 Y me dijo: «¿Sabes por qué he venido a verte? Pues porque ahora tengo que volver a pelear contra el príncipe de Persia, y cuando termine de pelear con él, vendrá el príncipe de Grecia." 
Daniel10:21 Aparte de Miguel, el príncipe de ustedes, nadie me ayuda contra ellos. Pero yo voy a revelarte lo que está escrito en el libro de la verdad." 
Daniel11:1 »Durante el primer año del reinado de Darío el medo, yo mismo estuve a su lado para animarlo y fortalecerlo." 
Daniel11:2 »Ahora te daré a conocer la verdad. Todavía habrá tres reyes en Persia, y hasta un cuarto rey, el cual llegará a ser más rico que los otros tres. Cuando sienta que sus riquezas le dan poder, invitará a todos ellos a levantarse contra el reino de Grecia." 
Daniel11:3 Luego se levantará un rey muy valiente, el cual ejercerá su dominio haciendo gala de poder e implantando su voluntad," 
Daniel11:4 pero en cuanto se levante su reino, se dividirá y se esparcirá por los cuatro vientos del cielo, pero no entre sus descendientes ni con el mismo dominio que antes ejerció, porque su reino será arrancado de raíz y entregado a otros fuera de ellos." 
Daniel11:5 »El rey del sur cobrará fuerza, pero uno de sus príncipes llegará a ser más fuerte y poderoso que él, y grande será su dominio." 
Daniel11:6 Al cabo de algunos años habrá una alianza: la hija del rey del sur se casará con el rey del norte, y se hará la paz. Pero ella no podrá mantener su fuerza, ni él podrá permanecer en el poder, sino que ella será traicionada, junto con su hijo y los que la acompañaron, y con los que en ese tiempo estaban de su parte." 
Daniel11:7 »Pero de sus raíces surgirá un renuevo, uno de sus descendientes, y ocupará el trono. Con su ejército atacará al rey del norte y tomará la fortaleza, y luego de vencerlo hará con él lo que se le antoje." 
Daniel11:8 Hasta se llevará a Egipto sus dioses e imágenes fundidas, lo mismo que sus objetos preciosos de plata y de oro, y durante muchos años se mantendrá en contra del rey del norte." 
Daniel11:9 Luego incursionará en el territorio del rey del sur, y entonces volverá a su país." 
Daniel11:10 »Más tarde, sus hijos reunirán a un ejército muy numeroso y, como una inundación, se lanzarán al ataque y lo arrasarán todo, llevando la guerra hasta la fortaleza." 
Daniel11:11 Esto despertará la ira del rey del sur, que con un gran ejército saldrá a pelear contra el rey del norte, y librará una gran batalla, en la que este será derrotado a pesar de contar con un gran ejército." 
Daniel11:12 Al volver con el botín, se llenará de soberbia y ejecutará gente por millares, aunque no prevalecerá" 
Daniel11:13 porque el rey del norte volverá con un ejército más numeroso que el primero, y al cabo de algunos años volverá a hacerle la guerra." 
Daniel11:14 »Entonces muchos se levantarán en armas contra el rey del sur, y también de tu pueblo se levantará gente violenta, para cumplir la visión, pero no podrán vencer." 
Daniel11:15 Vendrá luego el rey del norte y levantará baluartes, y tomará la ciudad fuerte, y las fuerzas del sur no podrán resistir ni con sus mejores tropas, porque se quedarán sin fuerzas." 
Daniel11:16 El ejército que los ataque hará todo lo que quiera hacer, y no habrá nadie que se le pueda enfrentar; llegará hasta la tierra gloriosa, y esta será consumida bajo su poder." 
Daniel11:17 Después se preparará para venir con todas las fuerzas de su reino, y hará un pacto con el rey del sur, y para destruirlo le dará como esposa una de sus hijas, pero no logrará vencerlo." 
Daniel11:18 Se dirigirá entonces a los países de las costas, y a muchos los conquistará, pero un príncipe pondrá fin a su afrenta, y hasta logrará revertir sobre él esa afrenta." 
Daniel11:19 Se volverá entonces contra las fortalezas de su tierra, pero fracasará en su intento y nunca más se sabrá de él." 
Daniel11:20 »Después de él se levantará uno que mandará recaudar tributos para mantener el lustre de su reino, pero muy pronto será derrocado, aunque no morirá en el campo de batalla." 
Daniel11:21 Será sucedido por un hombre despreciable, que no recibirá los honores debidos a un rey, pero que vendrá sin aviso y usurpará el trono por medio de zalamerías." 
Daniel11:22 Delante de él las fuerzas contrarias serán derrotadas por completo, barridas como por una inundación, y con ellas perecerá el príncipe del pacto." 
Daniel11:23 A los que pacten con él los engañará y los atacará, y los vencerá con un ejército reducido." 
Daniel11:24 Cuando la provincia se encuentre en paz y con abundancia, la atacará y hará en ella lo que nunca hicieron sus padres, ni los padres de sus padres, pues repartirá entre sus soldados el botín de guerra, y los despojos y riquezas, y llevará a cabo sus planes contra las fortalezas, aunque solo por cierto tiempo." 
Daniel11:25 Con encono incitará a sus fuerzas, un gran ejército, a lanzarse contra el rey del sur; y el rey del sur entrará en batalla con un ejército muy numeroso y fuerte, pero no podrá vencerlo porque será traicionado." 
Daniel11:26 Aun los que comían con él lo traicionarán, y su ejército será derrotado, y muchos perderán la vida." 
Daniel11:27 Estos dos reyes solo pensarán en perjudicar al otro, y en la misma mesa se engañarán; pero esto no les servirá de nada, porque el plazo aún no se habrá cumplido." 
Daniel11:28 Entonces el rey del norte volverá a su país con grandes riquezas, aunque antes se propondrá dañar al pacto santo, y luego de satisfacer sus deseos regresará a su tierra." 
Daniel11:29 »En el momento señalado, este rey volverá al sur, aunque este último ataque no será como el primero," 
Daniel11:30 porque las naves de Quitín lo atacarán y lo humillarán, aunque él, en su enojo, se volverá contra el pacto santo y hará lo que se le antoje, pero se mostrará amable con los que abandonen el santo pacto." 
Daniel11:31 Sus tropas se dedicarán a profanar el santuario y la fortaleza, y suspenderán el sacrificio continuo y en su lugar pondrán la abominación desoladora." 
Daniel11:32 A los que violen el pacto él los seducirá con engaños, pero el pueblo que conoce a su Dios se le opondrá con todas sus fuerzas." 
Daniel11:33 Los sabios del pueblo instruirán a muchos, aunque por algún tiempo morirán a filo de espada o en el fuego, o serán llevados cautivos y despojados de sus propiedades." 
Daniel11:34 Al caer, pocos serán los que les ayuden, aunque muchos fingirán apoyarlos." 
Daniel11:35 También algunos de los sabios caerán, para ser depurados, limpiados y emblanquecidos hasta el momento señalado, porque aun para esto hay un plazo establecido." 
Daniel11:36 »El rey hará todo lo que quiera, y tanta será su soberbia que se creerá más grande que cualquier dios; hablará con insolencia contra el Dios de los dioses, y tendrá éxito mientras la ira de Dios no llegue a su límite, porque lo que ha sido determinado se cumplirá." 
Daniel11:37 Será tal su soberbia que no mostrará ningún respeto por los dioses de sus padres, ni por los dioses de sus mujeres, ni por ningún otro dios, porque se creerá mayor que todos ellos." 
Daniel11:38 En cambio, honrará al dios de las fortalezas, dios que sus padres no conocieron, y lo honrará con oro y plata, y con piedras preciosas y con objetos muy costosos." 
Daniel11:39 Con la ayuda de un dios ajeno tomará las fortalezas más inexpugnables, colmará de honores a los que le reconozcan, y repartirá la tierra a cambio de dinero." 
Daniel11:40 »Cuando llegue el momento del fin, el rey del sur luchará contra el rey del norte, y este se levantará contra aquel como una tempestad, con carros de guerra y gente de a caballo, y con muchas naves, y lo atacará por tierra, y lo arrasará como una inundación." 
Daniel11:41 Invadirá la tierra gloriosa, y muchas provincias serán conquistadas, aunque Edom y Moab, y la mayoría de los hijos de Amón lograrán escapar." 
Daniel11:42 Extenderá su mano contra muchos países, y ni Egipto podrá librarse de él." 
Daniel11:43 Se apoderará de los tesoros de oro y plata de Egipto, y de todos sus objetos preciosos, y luego se apoderará de las riquezas de Libia y de Etiopía." 
Daniel11:44 Pero cuando se entere de las noticias del oriente y del norte se llenará de temor y, lleno de ira, saldrá para destruir y matar a muchos." 
Daniel11:45 Plantará las tiendas de su palacio entre los mares y el monte santo y glorioso, pero su fin llegará y no habrá nadie que lo ayude." 
Daniel12:1 »Cuando llegue el momento, se levantará Miguel, el gran príncipe que está de parte de los hijos de tu pueblo. Serán momentos angustiosos, como jamás los hubo desde que la humanidad existe, pero llegado el momento tu pueblo será liberado, lo mismo que todos los que estén registrados en el libro." 
Daniel12:2 Muchos de los que duermen en el polvo de la tierra serán despertados, unos para vida eterna, y otros para vergüenza y confusión perpetua." 
Daniel12:3 Los entendidos resplandecerán como el resplandor del firmamento; y los que instruyen a muchos en la justicia serán como las estrellas por toda la eternidad. 
Daniel12:4 Pero tú, Daniel, mantén estas palabras en secreto y sella el libro hasta el tiempo del fin. Muchos correrán de un lado para otro, y la ciencia irá en aumento.»" 
Daniel12:5 Yo, Daniel, me fijé y vi a otros dos hombres que estaban en pie a la orilla del río, uno en un lado, y el otro en el lado opuesto." 
Daniel12:6 Uno de ellos le dijo al varón vestido de lino, que estaba sobre las aguas del río: «¿Cuándo se cumplirán todos estos portentos?»" 
Daniel12:7 Y vi que el que estaba vestido de lino y de pie junto a las aguas del río, levantó hacia el cielo las dos manos y, jurando por el que vive por los siglos, dijo: «Pasarán un tiempo, más dos tiempos, y la mitad de un tiempo. Cuando la dispersión del poder del pueblo santo llegue a su fin, todas estas cosas se cumplirán.»" 
Daniel12:8 Yo pude oír esto, pero no lo entendí, así que dije: «Mi señor, ¿qué fin tendrá todo esto?»" 
Daniel12:9 Él respondió: «Vamos, Daniel; estas palabras están cerradas y selladas hasta el tiempo del fin." 
Daniel12:10 Muchos serán limpiados, emblanquecidos y purificados, pero los impíos procederán con impiedad, y ninguno de ellos entenderá esto, pero los entendidos sí lo comprenderán." 
Daniel12:11 Desde el momento en que sea suspendido el sacrificio continuo hasta la abominación desoladora, pasarán mil doscientos noventa días." 
Daniel12:12 Bienaventurado el que espere y llegue a mil trescientos treinta y cinco días. 
Daniel12:13 Pero tú, sigue hasta el fin. Cuando llegue el fin del tiempo, reposarás y te levantarás para recibir lo que te corresponde recibir.»" 
Hosea1:1 La palabra del Señor vino a Oseas hijo de Berí en los días de Uzías, Yotán, Ajaz y Ezequías, que fueron reyes de Judá, y también en los días de Jeroboán hijo de Joás, rey de Israel." 
Hosea1:2 La palabra del Señor vino a Oseas por primera vez, y le dijo: «Ve y toma por mujer a una prostituta, y ten hijos con ella, porque la tierra se ha prostituido. Se ha apartado del Señor.»" 
Hosea1:3 Oseas fue y tomó por mujer a Gomer hija de Diblayin, la cual concibió y le dio a luz un hijo." 
Hosea1:4 Entonces el Señor le dijo: «Ponle por nombre Jezrel, porque dentro de poco tiempo voy a castigar a la casa de Jehú, por causa de los asesinatos cometidos en Jezrel. Voy a ponerle fin al reinado de la casa de Israel." 
Hosea1:5 Cuando llegue el día, haré pedazos el arco de Israel en el valle de Jezrel.»" 
Hosea1:6 Gomer volvió a concebir, y dio a luz una hija. Entonces Dios le dijo a Oseas: «Ponle por nombre Lorrujama, porque no volveré a compadecerme de la casa de Israel, sino que los eliminaré por completo." 
Hosea1:7 Sin embargo, tendré misericordia de la casa de Judá, y los salvaré; pero no lo haré por medio de arcos ni espadas, ni por medio de combates con caballos y jinetes, sino por medio del Señor su Dios.»" 
Hosea1:8 Después de que Gomer destetó a Lorrujama, esta concibió y dio a luz un hijo." 
Hosea1:9 Entonces Dios dijo: «Ponle por nombre Loamí, porque ustedes no son mi pueblo, ni yo soy el Dios de ustedes." 
Hosea1:10 Con todo, los hijos de Israel serán tan numerosos como la arena del mar, que no es posible medirla ni contarla. Y allí donde se les dijo: “Ustedes no son mi pueblo”, se les dirá: “Ustedes son hijos del Dios de la vida”." 
Hosea1:11 Y se reunirán los hijos de Judá y los hijos de Israel, y nombrarán un solo jefe, y volverán a levantarse en la tierra; porque el día de Jezrel será grande." 
Hosea2:1 »Pueden llamar a sus hermanos: Ammi; y a sus hermanas: Rujama. 
Hosea2:2 Pero repróchenle a su madre el hecho de no ser ella mi mujer, ni yo su marido. Díganle que deje de serme infiel, que no cometa más adulterio." 
Hosea2:3 De lo contrario, le arrancaré la ropa y la dejaré desnuda, como estaba el día en que nació. La dejaré desolada como un desierto, como tierra seca, y la mataré de sed." 
Hosea2:4 No tendré compasión alguna de sus hijos, porque son hijos de una prostituta." 
Hosea2:5 Es un hecho que su madre se prostituyó; la que los dio a luz perdió la honra cuando dijo: “Voy a seguir a mis amantes, porque ellos me dan pan y agua, lana y lino, aceite y vino.”" 
Hosea2:6 Por eso voy a plagar su camino con espinos; voy a cerrarle el paso, para que no encuentre el camino." 
Hosea2:7 Podrá seguir a sus amantes, pero no logrará alcanzarlos; irá en su busca, pero no los hallará. Y entonces dirá: “Voy a volver con mi primer marido, porque con él me iba mejor que ahora.”" 
Hosea2:8 »Y es que ella no ha reconocido que soy yo quien le ha dado el trigo, el vino y el aceite; que soy yo quien le ha multiplicado la plata y el oro que le ofrece a Baal." 
Hosea2:9 Por eso en su momento haré que me devuelva mi trigo y mi vino; le quitaré mi lana y mi lino, que le había dado para que cubriera su desnudez," 
Hosea2:10 y a la vista de sus amantes pondré al descubierto sus partes pudendas. ¡Nadie la librará de mi mano! 
Hosea2:11 Pondré fin a todo su alborozo y a sus fiestas, a sus lunas nuevas y a sus días de reposo, y a todas sus festividades." 
Hosea2:12 Arrasaré sus viñas y sus higueras, que ella consideraba la paga que le dieron sus amantes, y las reduciré a un matorral, y se las comerán las bestias del campo." 
Hosea2:13 La castigaré por los días en que ofreció incienso a los baales, cuando se adornaba con zarcillos y joyas, y se iba en pos de sus amantes, y se olvidaba de mí. —Palabra del Señor." 
Hosea2:14 »Sin embargo, volveré a cortejarla. La llevaré al desierto, y allí me ganaré su corazón." 
Hosea2:15 Allí le devolveré sus viñas, y haré del valle de Acor una puerta de esperanza; allí volverá a cantar, como cuando era joven; como cuando salió de la tierra de Egipto." 
Hosea2:16 »Cuando llegue el momento, tú me llamarás Ishí, y nunca más volverás a llamarme Baalí. —Palabra del Señor." 
Hosea2:17 »Yo te quitaré de la boca los nombres de los baales, y nunca más volverás a mencionar sus nombres." 
Hosea2:18 Cuando llegue ese día, haré por ti un pacto con las bestias del campo, con las aves del cielo y con las serpientes de la tierra. Pondré fin al arco, la espada y la guerra, y te haré dormir tranquila." 
Hosea2:19 Para siempre te tomaré por esposa, y serás mi esposa ante Dios y ante los hombres, con toda misericordia y compasión." 
Hosea2:20 Yo te tomaré por esposa, con votos de fidelidad, y tú conocerás a tu Señor." 
Hosea2:21 »Cuando llegue ese momento, yo les responderé a los cielos, y los cielos le responderán a la tierra. —Palabra del Señor." 
Hosea2:22 »La tierra les responderá al trigo, al vino y al aceite, y ellos le responderán a Jezrel." 
Hosea2:23 Yo la sembraré para mí en la tierra, y tendré misericordia de Lorrujama, y a Loamí le diré: “Tú eres mi pueblo”, y él me dirá: “Tú eres mi Dios”.»" 
Hosea3:1 Todavía el Señor volvió a decirme: «Ve y ama a esa adúltera, a quien ama su amigo como ama el Señor a los hijos de Israel, aun cuando estos solo tienen ojos para los dioses ajenos y aman las tortas de pasas.»" 
Hosea3:2 Yo la compré para mí, y di por ella quince monedas de plata y doscientos litros de cebada." 
Hosea3:3 Y le dije: «Tú serás mía durante mucho tiempo. No te prostituirás, ni tendrás ningún otro hombre. Tampoco yo tendré otra mujer.»" 
Hosea3:4 Porque durante mucho tiempo los hijos de Israel estarán sin rey ni príncipe, ni sacrificios, ni estatuas, ni efod ni terafines." 
Hosea3:5 Después de eso los hijos de Israel volverán a buscar al Señor su Dios y a David su rey, y en los últimos días temerán al Señor y su bondad." 
Hosea4:1 Hijos de Israel, ¡oigan la palabra del Señor! El Señor ha entablado un pleito contra los habitantes de la tierra, porque ya no hay en la tierra verdad ni misericordia, ni conocimiento de Dios;" 
Hosea4:2 en cambio, abundan el perjurio, la mentira, las muertes, los robos, los adulterios, y homicidio tras homicidio." 
Hosea4:3 Por eso la tierra está de luto, y desfallecen todos sus habitantes. Por eso mueren las bestias del campo, las aves del cielo, y aun los peces del mar." 
Hosea4:4 «¡Que nadie entable pleito con nadie, ni reprenda a nadie! ¡Tu pueblo parece estar en pleito con los sacerdotes!" 
Hosea4:5 Por eso caerás durante el día, y contigo caerá también el profeta durante la noche, y a tu madre la destruiré." 
Hosea4:6 Mi pueblo ha sido destruido porque le faltó conocimiento. Puesto que tú desechaste el conocimiento, yo te desecharé del sacerdocio; puesto que te olvidaste de la ley de tu Dios, también yo me olvidaré de tus hijos." 
Hosea4:7 »Mientras más numerosos se hicieron, más pecaron contra mí. Por eso yo cambié su honra en afrenta." 
Hosea4:8 Se alimentan con el pecado de mi pueblo; sacian su apetito con su maldad. 
Hosea4:9 ¡De tal pueblo, tal sacerdote! Pero yo los castigaré por su conducta; ¡les daré lo que merecen sus acciones!" 
Hosea4:10 Comerán, pero no se saciarán; se prostituirán, pero no tendrán hijos, porque dejaron de servir al Señor." 
Hosea4:11 »La prostitución, el vino y el mosto hacen que se pierda el juicio." 
Hosea4:12 Mi pueblo le pregunta a su ídolo de palo, y ese palo le responde. Su espíritu de prostitución los hizo errar; abandonaron a su Dios para prostituirse." 
Hosea4:13 Sobre las cimas de los montes ofrecieron sacrificios; sobre las colinas, y debajo de las encinas y álamos y olmos que tenían buena sombra quemaron incienso; por eso se prostituyeron sus hijas y sus nueras cometieron adulterio." 
Hosea4:14 Pero no castigaré a sus hijas cuando se prostituyan, ni a sus nueras cuando cometan adulterio, porque ellos mismos se van con rameras, y ofrecen sacrificios con mujeres de mala fama. Por eso tropieza el pueblo falto de entendimiento." 
Hosea4:15 »Pero si tú, Israel, te prostituyes, que por lo menos Judá no peque. Y no entren en Gilgal, ni vayan a Bet Avén, ni juren: “¡Vive el Señor!”" 
Hosea4:16 Porque Israel se apartó del camino, como novilla indómita. ¿Y ahora quieren que el Señor los cuide en amplios pastos, como si fueran corderos?" 
Hosea4:17 »Efraín se inclina por los ídolos; ¡déjenlo! 
Hosea4:18 Se corrompe con su bebida; se prostituye sin descanso; sus príncipes aman lo que es vergonzoso. 
Hosea4:19 El viento los atrapó en sus alas, y por sus sacrificios serán avergonzados." 
Hosea5:1 »Ustedes los sacerdotes, escuchen esto; y ustedes, los de la casa de Israel, presten atención; y ustedes, los de la casa real, óiganlo bien. Porque la sentencia es contra ustedes, pues en Mispá fueron una trampa y en el Tabor fueron una red." 
Hosea5:2 Con tantas víctimas que han hecho se han rebajado por completo. Por lo tanto, a todos ellos los castigaré." 
Hosea5:3 »A Efraín lo conozco, e Israel no me es desconocido; pero ahora resulta que Efraín se ha prostituido, y que Israel se ha contaminado." 
Hosea5:4 Como en ellos habita el espíritu de prostitución, no me conocen a mí, el Señor su Dios, ni piensan en volverse a mí.»" 
Hosea5:5 La arrogancia de Israel lo desmiente en su propia cara; Israel y Efraín caerán por su pecado, y Judá caerá también con ellos." 
Hosea5:6 Andan en busca del Señor mientras guían a sus ovejas y sus vacas; pero no lo encuentran, porque él se ha apartado de ellos." 
Hosea5:7 Pecaron contra el Señor al engendrar hijos extraños. Ahora, en un solo mes serán consumidos ellos y sus propiedades." 
Hosea5:8 «¡Toquen la bocina en Gabaa y la trompeta en Ramá! ¡Den la voz de alarma en Bet Avén! Y tú, Benjamín, ¡ponte a temblar!" 
Hosea5:9 En el día del castigo, Efraín será asolado. Yo daré a conocer la verdad entre las tribus de Israel." 
Hosea5:10 Los príncipes de Judá se parecen a los que no respetan los linderos. Por eso derramaré mi ira sobre ellos, como si derramara agua." 
Hosea5:11 »Efraín es ultrajado y quebrantado en el juicio, porque prefirió seguir a los dioses falsos." 
Hosea5:12 Por eso yo seré para Efraín como la polilla, y para la casa de Judá seré como carcoma." 
Hosea5:13 Entonces Efraín verá su enfermedad, y Judá contemplará su llaga. Y Efraín recurrirá al rey Jareb de Asiria en busca de ayuda, pero él no podrá sanarlos ni les curará la llaga." 
Hosea5:14 Ciertamente yo seré para Efraín como un león, y para la casa de Judá seré como un cachorro. Los atraparé, y luego me iré. Los agarraré, y no habrá quien me los quite." 
Hosea5:15 »Después de eso volveré a mi santo lugar, hasta que ellos reconozcan su pecado y busquen mi rostro. Porque en su angustia me buscarán.»" 
Hosea6:1 ¡Vengan, volvamos nuestros ojos al Señor! Ciertamente él nos arrebató, pero nos sanará; nos hirió, pero vendará nuestras heridas." 
Hosea6:2 Después de dos días nos dará vida, y al tercer día nos resucitará para que vivamos en su presencia." 
Hosea6:3 Entonces conoceremos al Señor, y más y más lo iremos conociendo. Vendrá a nuestro encuentro como la luz del alba, como vienen a la tierra las lluvias tempranas y las lluvias tardías." 
Hosea6:4 «¿Qué voy a hacer contigo, Efraín? ¿Y qué voy a hacer contigo, Judá? La piedad de ustedes es como una nube matutina; es como el rocío del amanecer, que pronto se desvanece." 
Hosea6:5 Por eso los hice pedazos por medio de los profetas. Los aniquilé con las palabras de mi boca. La sentencia contra ustedes brotó como la luz. 
Hosea6:6 Lo que yo quiero es misericordia, y no sacrificio; ¡conocimiento de Dios, más que holocaustos!" 
Hosea6:7 »Pero ellos, como antes Adán, no respetaron mi pacto, sino que pecaron contra mí." 
Hosea6:8 Tú, Galaad, eres una ciudad de malhechores; estás manchada de sangre." 
Hosea6:9 Así como los ladrones están al acecho de su víctima, así también una pandilla de sacerdotes mata en el camino a Siquén, con lo que incurren en un hecho repugnante." 
Hosea6:10 En la casa de Israel he visto acciones asquerosas. Allí se prostituyó Efraín, y se contaminó Israel." 
Hosea6:11 »Pero también para ti, Judá, tengo preparado el momento de la siega. Y esto lo haré cuando haga volver del cautiverio a mi pueblo." 
Hosea7:1 »Mientras yo sanaba a Israel, la iniquidad de Efraín y las maldades de Samaria quedaron al descubierto, pues incurrieron en un engaño. ¡Mientras los ladrones entran a la casa, afuera los salteadores asaltan!" 
Hosea7:2 No se pusieron a pensar que yo guardo en mi memoria toda su maldad. Pero ahora quedarán atrapados por sus malas obras, las cuales tengo muy presentes." 
Hosea7:3 Al rey lo divierten con su maldad, y a los príncipes con sus mentiras." 
Hosea7:4 Todos ellos son unos adúlteros. Son como un horno encendido, cuyo fuego no hace falta avivar desde que se hace la masa y hasta que esta fermenta." 
Hosea7:5 En las fiestas de nuestro rey, los príncipes se encienden con copas de vino, y el rey le tiende la mano a gente blasfema." 
Hosea7:6 Su corazón es como un horno abierto; durante la noche languidece el fuego, pero a la mañana se aviva." 
Hosea7:7 Todos ellos arden como un horno, y devoran a sus jueces; todos sus reyes fracasan, pero ninguno de ellos me pide ayuda." 
Hosea7:8 »Efraín se ha mezclado con otros pueblos; es como una torta a medio cocer. 
Hosea7:9 Gente extraña ha acabado con su fuerza, ¡y él ni cuenta se ha dado! Hasta canas le han salido, ¡pero él no se da por enterado!" 
Hosea7:10 La arrogancia de Israel lo desmiente en su propia cara, ¡y ni así se vuelve a mí, su Señor y Dios, ni me busca!" 
Hosea7:11 »Efraín es como una paloma ingenua y falta de entendimiento; ¡a Egipto le pide ayuda, pero recurre a Asiria!" 
Hosea7:12 Cuando vayan allá, les tenderé una red y haré que caigan como pájaros. Los castigaré como ya se ha anunciado en sus congregaciones." 
Hosea7:13 ¡Ay de ellos, porque se apartaron de mí! ¡Les sobrevendrá la destrucción, porque se rebelaron contra mí! Yo los redimí, y ellos dijeron de mí solo mentiras." 
Hosea7:14 No claman a mí de todo corazón, sino que gritan acostados en sus camas. Se juntan para el trigo y el vino, pero se rebelan contra mí." 
Hosea7:15 Yo los he entrenado, he fortalecido sus brazos, pero ellos solo intrigan contra mí." 
Hosea7:16 Son como un arco engañoso, pues se vuelven, pero no hacia mí. Sus príncipes caen a filo de espada por la soberbia de su lengua, ¡y eso será su escarnio en la tierra de Egipto!" 
Hosea8:1 »¡Llévate la trompeta a los labios, que un águila revolotea sobre la casa del Señor! Y es que no respetaron mi pacto, sino que se rebelaron contra mi ley." 
Hosea8:2 Israel clama a mí: “¡Dios mío, nosotros te conocemos!”," 
Hosea8:3 pero en realidad rechaza mis bondades; por eso el enemigo lo perseguirá. 
Hosea8:4 Los reyes que establecen, yo no los he escogido; cuando nombran a sus príncipes, nunca me lo dicen. Con su plata y su oro se hacen ídolos, para su propia destrucción." 
Hosea8:5 »Samaria, tu becerro te hizo alejarte. Mi enojo se encendió contra ustedes. ¿Hasta cuándo estarán sin poder purificarse?" 
Hosea8:6 Y este otro becerro de Samaria también es de Israel. No es Dios, pues un artífice lo hizo. ¡Por eso será hecho pedazos!" 
Hosea8:7 Han sembrado vientos, y recogerán torbellinos. No obtendrán mies alguna, ni su trigo producirá harina. Y en caso de producirla, gente extraña se la comerá." 
Hosea8:8 Muy pronto Israel será devorado. Será entre las naciones como una vasija sin valor alguno. 
Hosea8:9 Porque ellos, a la manera de obstinado asno montés, recurrieron a Asiria. Y Efraín se compró amantes a cambio de un salario." 
Hosea8:10 Pero ahora voy a juntarlos, y aunque se compren amantes entre las naciones, durante algún tiempo sufrirán la opresión del rey y de los príncipes." 
Hosea8:11 »Efraín multiplicó sus altares, que acabaron siendo altares de pecado." 
Hosea8:12 Le escribí las grandezas de mi ley, pero las vio como algo extraño." 
Hosea8:13 Ofrecieron sacrificios, y se comieron la carne, pero eso no me agradó. Yo, el Señor, voy a tomar en cuenta su iniquidad, y castigaré su pecado. ¡Ellos volverán a Egipto!" 
Hosea8:14 Israel olvidó a su Creador y edificó templos, y Judá construyó muchas ciudades fortificadas, pero yo voy a prenderles fuego a sus ciudades, y sus palacios serán consumidos.»" 
Hosea9:1 No te alegres, Israel, ni saltes de gozo como los otros pueblos, porque te has prostituido al apartarte de tu Dios. En todos los campos de trigo preferiste recibir la paga de una prostituta." 
Hosea9:2 Por eso no tendrán trigo ni vino suficiente para vivir, y les faltará mosto." 
Hosea9:3 Efraín no permanecerá en la tierra del Señor, sino que volverá a Egipto y a Asiria, en donde se alimentará de comida impura." 
Hosea9:4 No ofrecerán libaciones al Señor, ni él se agradará de sus sacrificios; su pan será como el que comen los que están de luto, y todos los que lo coman quedarán impuros. Ese pan no entrará en la casa del Señor, sino que será para ellos mismos." 
Hosea9:5 ¿Qué van a hacer en las fiestas solemnes, en las fiestas del Señor?" 
Hosea9:6 Aunque logren escapar de la destrucción, los egipcios los recogerán y en Menfis los enterrarán. Su plata más deseable se llenará de ortiga, y en sus viviendas crecerán espinos." 
Hosea9:7 ¡Entérate, Israel! ¡Ya vienen los días del castigo! ¡Ya vienen los días de la retribución! Pero por causa de tu mucha maldad, el profeta es considerado insensato, y el hombre de espíritu es aborrecido." 
Hosea9:8 Ante Dios, Efraín es un vigilante; en todos los caminos, el profeta es una trampa de cazador, odiado en la casa de su Dios." 
Hosea9:9 En su corrupción, han llegado a lo más bajo, como en los días de Gabaa. Pero el Señor tomará en cuenta su iniquidad, y los castigará por su pecado." 
Hosea9:10 «En un principio, encontré a Israel como a las uvas en el desierto; vi a sus antepasados como a los primeros frutos de la higuera. Pero ellos acudieron a Baal Pegor; para vergüenza suya se apartaron de mí, y se hicieron tan odiosos como los dioses que amaron." 
Hosea9:11 La gloria de Efraín se escapará como las aves, de modo que no habrá nacimientos ni embarazos ni concepciones." 
Hosea9:12 Y en caso de que sus hijos lleguen a ser grandes, yo los borraré de la tierra. A decir verdad, ¡ay de ellos cuando los deje solos!" 
Hosea9:13 Según veo, Efraín se parece a Tiro: Ahora se encuentra en un país delicioso, pero acabará por lanzar sus hijos a la matanza.»" 
Hosea9:14 Señor, ¡dales lo que tienes que darles! ¡Dales matrices que aborten, y pechos sin leche!" 
Hosea9:15 «Toda su maldad la cometieron en Gilgal. Y fue allí donde les tomé aversión. Por la perversidad de sus obras los echaré de mi casa, y no volveré a amarlos, pues todos sus príncipes son desleales." 
Hosea9:16 »Efraín ha sido herido. Su raíz está seca, y no volverá a dar más fruto. Aun cuando lleguen a engendrar, yo no dejaré que vivan los hijos que tanto desean.»" 
Hosea9:17 Mi Dios los desechará, porque ellos no quisieron escucharlo. Por eso andarán errantes entre las naciones." 
Hosea10:1 Israel es una viña frondosa y muy fructífera, pero la abundancia de sus frutos fue semejante a la abundancia de sus altares. ¡Mientras más le produjo la tierra, más aumentó sus ídolos!" 
Hosea10:2 Tiene el corazón dividido. Pero tendrá que cargar con su culpa. El Señor derribará sus altares y destruirá sus ídolos. 
Hosea10:3 Seguramente van a decir: «No tenemos rey, porque no tuvimos temor del Señor. Y si lo tuviéramos, ¿qué podría hacer por nosotros?»" 
Hosea10:4 Profieren palabras sin sentido al momento de hacer el pacto. Eso que llaman «justicia» abunda como el ajenjo en los surcos del campo. 
Hosea10:5 Por causa de las becerras de Bet Avén los habitantes de Samaria se llenarán de temor; por causa del becerro su pueblo estará de luto, lo mismo que sus sacerdotes. Se regocijan por el becerro, del cual están orgullosos, pero ese becerro les será arrebatado;" 
Hosea10:6 será llevado a Asiria como un regalo para el rey Jareb. Y Efraín quedará avergonzado, e Israel se avergonzará de sus proyectos." 
Hosea10:7 Su rey desaparecerá de Samaria, como desaparece la espuma de la superficie de las aguas." 
Hosea10:8 Los lugares altos de Avén, donde Israel pecaba, serán destruidos; sobre sus altares crecerán cardos y espinos. Entonces suplicarán a los montes que los cubran, y a las colinas les rogarán que caigan sobre ellos." 
Hosea10:9 «Tú, Israel, has pecado desde aquellos días de Gabaa, y en tu pecado has persistido. ¡Pues ahora la guerra los atrapará en Gabaa!" 
Hosea10:10 Yo los castigaré cuando quiera castigarlos, y los pueblos se juntarán contra ellos cuando paguen por su doble crimen." 
Hosea10:11 Efraín es una novilla domada, a la que le gusta trillar. Pero yo pasaré sobre su lozana cerviz, y haré que Efraín lleve el yugo mientras Judá abre surco y Jacob rompe los terrones." 
Hosea10:12 »Siembren para ustedes la justicia, y cosecharán misericordia. Hagan para ustedes el barbecho, porque este es el momento de buscarme. Entonces yo, el Señor, vendré y los instruiré en la justicia.»" 
Hosea10:13 Ustedes abrieron surcos para la impiedad, y lo que cosecharon fue la iniquidad. Por eso comerán el fruto de la mentira, pues confiaron en sus propias ideas y en la multitud de sus guerreros." 
Hosea10:14 Por eso habrá alboroto en sus pueblos, y todas sus fortalezas serán destruidas, como destruyó Salmán a Bet Arbel en el día de la batalla, cuando madres e hijos fueron destrozados." 
Hosea10:15 Lo mismo hará Betel con ustedes, por causa de su gran maldad. ¡El rey de Israel será derrotado al amanecer!" 
Hosea11:1 «Yo amé a Israel desde que era un niño. De Egipto llamé a mi hijo. 
Hosea11:2 Pero mientras más los llamaba yo, más se alejaban de mí, y ofrecían sacrificios a los baales y quemaban incienso para honrar a los ídolos." 
Hosea11:3 »Yo tomé en mis brazos a Efraín y le enseñé a caminar, pero él nunca reconoció que era yo quien lo cuidaba." 
Hosea11:4 Yo los atraje a mí con cuerdas humanas, ¡con cuerdas de amor! Estaban sometidos al yugo de la esclavitud, pero yo les quité ese yugo y les di de comer." 
Hosea11:5 »Pero no quisieron volverse a mí. Por eso, no volverán a Egipto, sino que el asirio mismo será su rey." 
Hosea11:6 La espada caerá sobre sus ciudades, y acabará con sus aldeas. Acabará con ellas por causa de sus malas intenciones." 
Hosea11:7 Mi pueblo insiste en rebelarse contra mí; me llaman el Dios altísimo, pero ninguno de ellos me quiere enaltecer." 
Hosea11:8 »¿Cómo podría yo abandonarte, Efraín? ¿Podría yo entregarte, Israel? ¿Podría yo hacerte lo mismo que hice con Adma y con Zeboyin? Dentro de mí, el corazón se me estremece, toda mi compasión se inflama." 
Hosea11:9 Pero no daré paso al ardor de mi ira, ni volveré a destruir a Efraín. Dentro de esta ciudad estoy yo, el Dios Santo, y no un simple hombre. Así que no entraré en la ciudad." 
Hosea11:10 »Ellos vendrán en pos de mí. Yo, el Señor, rugiré como un león, y mis hijos vendrán temblando desde el occidente." 
Hosea11:11 Saldrán de Egipto temblorosos como aves. Saldrán de Asiria temblorosos como palomas. Yo haré que vuelvan a habitar sus casas. —Palabra del Señor. 
Hosea11:12 »Efraín siempre me habla con mentiras, y la casa de Israel siempre me habla con engaños. Judá anda perdido, lejos de mí, su Dios santo y fiel.»" 
Hosea12:1 Efraín anda tras el viento; va en pos del solano; constantemente aumenta la mentira y la destrucción, porque hace pactos con los asirios y se lleva a Egipto el aceite." 
Hosea12:2 El Señor tiene pleito con Judá. Va a castigar a Jacob por sus acciones; va a darle su merecido por sus hechos. 
Hosea12:3 En el seno materno agarró a su hermano por el talón, y cuando creció luchó con un ángel" 
Hosea12:4 y logró vencerlo. Luego lloró, y cuando lo encontró en Betel le rogó. Allí él habló con nosotros;" 
Hosea12:5 habló el Señor y Dios de los ejércitos. Su nombre es el Señor. 
Hosea12:6 Por lo tanto, vuélvete a tu Dios, haz misericordia e imparte justicia, y confía siempre en tu Dios." 
Hosea12:7 «Como un mercader que sostiene pesas falsas en su mano, y que ama la opresión," 
Hosea12:8 Efraín dijo: “¡Qué rico soy! ¡Tengo muchas riquezas! ¡Y nadie puede acusarme de haber pecado ni de haber ganado todo esto de manera indebida!” 
Hosea12:9 Pero desde que estabas en Egipto yo soy el Señor tu Dios; y todavía he de hacerte vivir en tiendas de campaña, como en los días de fiesta." 
Hosea12:10 »Yo les he hablado a los profetas, y aumenté las visiones, y por medio de ellos me comuniqué en parábolas." 
Hosea12:11 ¿Hay iniquidad en Galaad? La verdad, los de Galaad no valen nada. En Gilgal ofrecieron bueyes en sacrificio. Por eso sus altares quedarán como los montones de tierra en los surcos del campo." 
Hosea12:12 Jacob huyó a tierra de Aram. Allí, Israel trabajó como pastor para ganarse una esposa." 
Hosea12:13 Por medio de un profeta, yo, el Señor, saqué a Israel de Egipto, y por medio de ese profeta lo cuidé." 
Hosea12:14 ¡Pero cuántos amargos disgustos Efraín me ha causado! Por lo tanto, yo, el Señor, haré que recaiga sobre él la sangre que ha derramado, y le devolveré sus ofensas." 
Hosea13:1 »Efraín era muy importante en Israel. Cuando hablaba, había temor. Pero murió por haber pecado con Baal." 
Hosea13:2 Y ahora ha añadido más a su pecado, pues con su plata, y según su entender, se ha hecho imágenes fundidas de becerros, ídolos fabricados por artífices, y piden a la gente que les ofrezcan sacrificios y los besen." 
Hosea13:3 Por lo tanto, desaparecerán como la niebla matutina, como el rocío de la madrugada, como el tamo que el viento arrebata de la era, ¡como el humo que sale de la chimenea!" 
Hosea13:4 »Yo soy el Señor tu Dios. Yo te saqué de Egipto. No conocerás a otro dios fuera de mí, pues yo soy tu único salvador." 
Hosea13:5 Yo te conocí en la aridez del desierto. 
Hosea13:6 Yo los cuidé, y ustedes comieron hasta saciarse, pero luego su corazón se llenó de soberbia y se olvidaron de mí." 
Hosea13:7 Por lo tanto, yo voy a ser para ellos como un león; voy a acecharlos en el camino como un leopardo." 
Hosea13:8 Voy a buscarlos como una osa que ha perdido a sus cachorros y, cuando los encuentre, como león les desgarraré las fibras de su corazón y los devoraré; ¡los despedazaré como una fiera salvaje!" 
Hosea13:9 »Tú, Israel, te has corrompido, a pesar de que contabas con mi ayuda." 
Hosea13:10 ¿Dónde está tu rey? ¡Que venga a proteger todas tus ciudades! ¿Y dónde están los jueces, y el rey y los príncipes que me pediste?" 
Hosea13:11 En mi furor te di rey, y en mi ira te lo quité." 
Hosea13:12 »Pero no he olvidado la maldad de Efraín, ni su pecado." 
Hosea13:13 Es un hijo poco inteligente, que al momento de nacer no encuentra la salida. ¡Por eso le sobrevendrán dolores como de mujer parturienta!" 
Hosea13:14 »¿Y habré entonces de librarlos del poder de la muerte? ¿Habré de ponerlos a salvo del sepulcro? ¿Y dónde están las plagas de la muerte? ¿Y dónde está la destrucción del sepulcro? Por mi parte, ¡ya no tengo compasión!»" 
Hosea13:15 Aun cuando Efraín prospere entre sus hermanos, desde el desierto vendrá, de parte del Señor, el viento solano; y se levantará para secar su manantial y agotar su fuente. ¡El Señor saqueará sus tesoros y todas sus preciosas alhajas!" 
Hosea13:16 Samaria quedará asolada por haberse rebelado contra su Dios; sus hombres caerán a filo de espada, sus niños serán estrellados contra el suelo, y sus mujeres encintas serán abiertas en canal." 
Hosea14:1 Israel, ¡vuélvete al Señor tu Dios! ¡Por causa de tu pecado has caído!" 
Hosea14:2 Vuélvete al Señor y, con las mejores palabras suplicantes, dile: «No te fijes en nuestra maldad; mira lo bueno en nosotros; la ofrenda que te traemos son las palabras de nuestros labios." 
Hosea14:3 Los asirios no nos librarán, ni montaremos en caballos, ni jamás volveremos a decir a esos ídolos que nosotros mismos hicimos: “Ustedes son nuestros dioses”, porque solo en ti encuentra misericordia el huérfano.»" 
Hosea14:4 «Yo sanaré su rebelión. Los amaré de pura gracia, porque mi ira se ha apartado de ellos." 
Hosea14:5 Yo seré para Israel como el rocío, y él florecerá como lirio y extenderá sus raíces como el Líbano." 
Hosea14:6 Sus ramos se extenderán, y su esplendor será como el del olivo, y su perfume será como el del Líbano." 
Hosea14:7 Volverán, y se sentarán bajo su sombra; serán vivificados como el trigo, florecerán como la vid, y su aroma será como el del vino del Líbano." 
Hosea14:8 »Dime, Efraín: ¿Qué tengo yo que ver con los ídolos? ¡Soy yo quien te atiende y te mira! ¡Yo soy para ti como verde ciprés! ¡Solo en mí encuentras tu fruto!»" 
Hosea14:9 ¿Hay alguien lo bastante sabio para entender esto? ¿Hay alguien con inteligencia para reconocerlo? Porque los caminos del Señor son rectos, y los justos los seguirán. Pero los rebeldes tropezarán en ellos." 
Joel1:1 La palabra del Señor vino a Joel, hijo de Petuel:" 
Joel1:2 «Ustedes los ancianos, ¡oigan esto! Y ustedes, los habitantes de toda la tierra, ¡escuchen! ¿Acaso sucedió algo así en sus días, o en los días de sus padres?" 
Joel1:3 Esto lo contarán ustedes a sus hijos, y sus hijos a sus propios hijos, y ellos a la generación siguiente." 
Joel1:4 Lo que la oruga dejó se lo comió el saltón, y lo que dejó el saltón se lo comió el revoltón, y lo que el revoltón dejó se lo comió la langosta." 
Joel1:5 »Despierten, borrachos, y lloren; y todos ustedes, los que beben vino, giman por causa del mosto, porque se les va a quitar de la boca." 
Joel1:6 Un pueblo fuerte y muy numeroso viene contra mi tierra. Sus dientes y sus muelas parecen de león. 
Joel1:7 Ha asolado mi viña, y descortezado mi higuera; la ha dejado completamente pelada y por el suelo; ¡sus ramas se han quedado desnudas!" 
Joel1:8 »Llora tú, como la joven que guarda luto por el esposo de su juventud." 
Joel1:9 En la casa del Señor ya no hay ofrendas ni libaciones; los sacerdotes que sirven al Señor están de luto. 
Joel1:10 Los campos están asolados y de luto, porque el trigo ha sido destruido. Mosto no hay, y el aceite se ha perdido." 
Joel1:11 »Ustedes, labradores y viñateros, preocúpense por el trigo y la cebada, porque se han perdido las cosechas." 
Joel1:12 Las vides están secas; perecieron las higueras y los granados, las palmeras y los manzanos; ¡secos están todos los árboles del campo! Por eso no hay para nadie motivo de alegría." 
Joel1:13 »Ustedes los sacerdotes, ministros del altar, ¡vístanse de luto y lloren! Vengan y duerman con el cilicio puesto, ministros de mi Dios, porque en la casa de su Dios ya no hay ofrendas ni libaciones." 
Joel1:14 Proclamen ayuno, convoquen a una asamblea; congreguen en la casa del Señor su Dios a los ancianos y a todos los habitantes de la tierra, e imploren su ayuda." 
Joel1:15 »¡Ay del día del Señor! Cercano está, y viene como un día de destrucción de parte del Todopoderoso." 
Joel1:16 Ante nuestros propios ojos nos ha sido arrebatado el alimento, la alegría y el placer de estar en la casa de nuestro Dios." 
Joel1:17 »El trigo se ha secado, o bien se pudre bajo los terrones; los graneros han sido derribados y los alfolíes han sido destruidos." 
Joel1:18 Gimen las bestias, los hatos de bueyes y los rebaños de ovejas, porque ya no hay pastos.»" 
Joel1:19 Clamo a ti, Señor, porque el fuego ha consumido los pastos del desierto; las llamas redujeron a cenizas a todos los árboles del campo." 
Joel1:20 También las bestias del campo braman pidiendo tu ayuda, porque se han secado los arroyos, y el fuego ha consumido las praderas del desierto." 
Joel2:1 Toquen la trompeta en Sión; den la alarma en mi santo monte; tiemblen todos los habitantes de la tierra, porque el día del Señor viene, y ya se acerca." 
Joel2:2 Será un día de tinieblas y de oscuridad, un día de nubes y sombras. Se aproxima un ejército grande y poderoso, como nunca antes lo hubo ni lo habrá después durante muchas generaciones. Viene como el alba, cuando se extiende sobre los montes." 
Joel2:3 Lo precede un fuego consumidor, y llamas destructoras cierran su marcha. Antes de que pasen, la tierra es como el huerto de Edén; pero después de que han pasado queda la tierra como un desierto deshabitado. ¡Nadie puede librarse de ellos!" 
Joel2:4 Su aspecto y su carrera es semejante al de los caballos y al de los soldados de caballería. 
Joel2:5 Cuando saltan sobre las cumbres de los montes, su estruendo es como el de los carros de guerra, como el crujir de las llamas de fuego cuando consumen la hojarasca, ¡como el de un ejército poderoso y dispuesto para la batalla!" 
Joel2:6 Ante ellos, los pueblos se llenan de miedo y todos los rostros palidecen." 
Joel2:7 Corren como soldados, trepan por los muros como guerreros; cada uno de ellos mantiene la marcha, sin cambiar el rumbo." 
Joel2:8 Ninguno estorba a su compañero; cada uno mantiene el paso; ¡no hay espada que los detenga! 
Joel2:9 Como ladrones, caen sobre la ciudad, corren por la muralla, trepan por las casas, ¡entran por las ventanas!" 
Joel2:10 Ante ellos, tiembla la tierra y se estremecen los cielos; el sol y la luna se oscurecen, y se apaga el resplandor de las estrellas." 
Joel2:11 El Señor mismo da las órdenes al frente de su ejército. Muy grandes son sus batallones, y fuertes son los que cumplen la orden. ¡Grande y terrible es el día del Señor! ¿Quién podrá resistir?" 
Joel2:12 Por eso, vuélvanse ya al Señor de todo corazón, y con ayuno, lágrimas y lamentos. —Palabra del Señor." 
Joel2:13 Desgárrense el corazón, no los vestidos, y vuélvanse al Señor su Dios, porque él es misericordioso y clemente, lento para la ira y grande en misericordia, y le pesa castigar." 
Joel2:14 Tal vez el Señor su Dios cambie de parecer y deje bendiciones tras de sí, es decir, trigo y vino para que le presenten ofrendas y libaciones." 
Joel2:15 ¡Toquen la trompeta en Sión! ¡Proclamen ayuno! ¡Convoquen a una asamblea! 
Joel2:16 ¡Reúnan al pueblo y santifiquen la reunión! ¡Junten a los ancianos y a los niños de pecho! ¡Que salgan de la cámara nupcial el novio y la novia! 
Joel2:17 Y ustedes los sacerdotes, ministros del Señor, lloren entre la entrada y el altar, y digan: «Señor, ¡perdona a tu pueblo! ¡No los entregues al oprobio, ni dejes que las naciones los dominen! ¡No permitas que entre los pueblos se diga que nuestro Dios nos ha abandonado!»" 
Joel2:18 Entonces el Señor mostrará su amor por su tierra, y perdonará a su pueblo." 
Joel2:19 El Señor responderá y dirá a su pueblo: «Voy a enviarles pan, y mosto y aceite, para que coman hasta saciarse, y nunca más volveré a entregarlos al oprobio entre las naciones." 
Joel2:20 Haré que esa gente del norte se aleje de ustedes, y los lanzaré a una tierra seca y desierta; su vanguardia la arrojaré hacia el mar oriental, y su retaguardia la echaré al mar occidental. Su hedor putrefacto se esparcirá por los aires, porque yo hago grandes cosas.»" 
Joel2:21 Y tú, tierra, ¡alégrate y llénate de gozo! No temas, que el Señor hará grandes cosas." 
Joel2:22 Y ustedes, animales del campo, no teman, porque los pastos del desierto volverán a reverdecer, y los árboles, las higueras y las vides volverán a dar su fruto." 
Joel2:23 Y ustedes también, hijos de Sión, alégrense y llénense de gozo en el Señor su Dios; porque él les ha dado la primera lluvia a su tiempo, y enviará sobre ustedes lluvias tempranas y tardías, como al principio." 
Joel2:24 Las eras se llenarán de trigo, y los lagares rebosarán de vino y aceite." 
Joel2:25 Yo los resarciré por los daños que les causaron la oruga, el saltón, el revoltón y la langosta, ese gran ejército que el Señor envió contra ustedes." 
Joel2:26 «Ustedes comerán hasta saciarse, y alabarán mi nombre, pues yo, el Señor su Dios, haré maravillas entre ustedes. Y nunca más mi pueblo será avergonzado." 
Joel2:27 Entonces sabrán ustedes que yo estoy en medio de Israel, y que yo soy el Señor su Dios, y nadie más. Y mi pueblo nunca más será avergonzado." 
Joel2:28 »Después de esto, derramaré mi espíritu sobre la humanidad entera, y los hijos y las hijas de ustedes profetizarán; los ancianos tendrán sueños, y los jóvenes recibirán visiones." 
Joel2:29 »En aquellos días, también sobre los siervos y las siervas derramaré mi espíritu." 
Joel2:30 Y haré prodigios en el cielo y en la tierra, con sangre y fuego y columnas de humo.»" 
Joel2:31 El sol se convertirá en tinieblas, y la luna en sangre, antes de que venga el día grande y terrible del Señor." 
Joel2:32 Y todo aquel que invoque el nombre del Señor será salvo, y entre ellos estará el remanente al cual el Señor ha llamado, porque en el monte Sión y en Jerusalén habrá salvación, tal y como el Señor lo ha dicho." 
Joel3:1 «En esos días, y llegado el momento, haré que Judá y Jerusalén vuelvan del cautiverio." 
Joel3:2 Entonces reuniré a todas las naciones, y las llevaré al valle de Josafat, y allí entraré en juicio con ellas, porque ellas esparcieron entre las naciones a mi pueblo Israel, y repartieron mi propia tierra," 
Joel3:3 echaron suertes sobre mi pueblo, entregaron a los niños a cambio de una prostituta, y vendieron a las niñas a cambio de vino para emborracharse." 
Joel3:4 »¿Qué tengo yo que ver con ustedes, Tiro y Sidón, y con todo el territorio de Filistea? ¿Acaso quieren vengarse de mí? Porque, si ustedes se vengan de mí, ¡muy pronto haré que su merecido recaiga sobre su cabeza!" 
Joel3:5 Porque ustedes se llevaron mi plata y mi oro, y todas mis cosas bellas y hermosas, y las metieron en sus templos." 
Joel3:6 Además, a los hijos de Judá y de Jerusalén los vendieron a los griegos, para alejarlos de su tierra." 
Joel3:7 Por eso yo los traeré de ese país donde los vendieron, y a ustedes les daré su merecido:" 
Joel3:8 venderé sus hijos y sus hijas a los hijos de Judá, y ellos los venderán a los sabeos, que son una nación lejana; porque yo, el Señor, lo he dicho." 
Joel3:9 »¡Proclamen la guerra entre las naciones! ¡Despierten a los valientes y acérquense! ¡Vengan todos los hombres de guerra! 
Joel3:10 ¡Tomen sus azadones y sus hoces, y con ese metal hagan espadas y lanzas! ¡Que saque el débil fuerza de flaqueza!" 
Joel3:11 Y ustedes todas, naciones vecinas, ¡júntense y vengan! ¡Reúnanse! Yo, el Señor, haré que tus fuertes acudan a este llamado." 
Joel3:12 ¡Que se despierten las naciones y suban al valle de Josafat! Yo voy a sentarme allí para juzgar a todas las naciones de alrededor. 
Joel3:13 ¡Echen mano a la hoz, que la mies ya está madura! ¡Vengan acá, que el lagar está rebosante! ¡Llenen las cubas, que ya es demasiada la maldad de ellos!»" 
Joel3:14 Son muchos los pueblos en el valle de la decisión, porque ya se acerca el día del Señor en el valle de la decisión." 
Joel3:15 El sol y la luna se oscurecerán, y las estrellas opacarán su resplandor." 
Joel3:16 Desde Sión, el Señor lanzará un rugido; desde Jerusalén, dejará oír su voz. Los cielos y la tierra se estremecerán, pero el Señor será la esperanza de su pueblo y la fortaleza de los hijos de Israel." 
Joel3:17 «Entonces sabrán ustedes que yo soy el Señor su Dios, y que habito en Sión, mi santo monte. Jerusalén será una ciudad santa, y ningún extraño volverá a pasar por ella.»" 
Joel3:18 Cuando llegue ese momento, los montes destilarán mosto, por las colinas fluirá leche, y por todos los arroyos de Judá correrán aguas. En la casa del Señor brotará un manantial, que regará el valle de Sitín." 
Joel3:19 Por causa de la injuria inferida a los hijos de Judá, Egipto será destruido, y Edom quedará hecho un desierto desolado, pues en su tierra derramaron sangre inocente." 
Joel3:20 Pero Judá será habitada para siempre, lo mismo que Jerusalén por todas las generaciones." 
Joel3:21 Y el Señor limpiará la sangre derramada, la cual no quedará sin castigo. Y el Señor habitará en Sión." 
Amos1:1 Estas son las palabras de Amós, que era un pastor de Tecoa. Tuvo una visión acerca de Israel durante los reinados de Uzías en Judá, y de Jeroboán hijo de Joás en Israel. Esto sucedió dos años antes del terremoto." 
Amos1:2 Amós dijo: Desde Sión, el Señor lanza un rugido; desde Jerusalén, deja oír su voz. Los campos de los pastores se marchitan, y la cumbre del Carmelo se queda seca." 
Amos1:3 Así ha dicho el Señor: Por tres pecados de Damasco, y por el cuarto, no revocaré su castigo. Por haber trillado a Galaad con trillos de hierro," 
Amos1:4 le prenderé fuego a la casa de Jazael, y este consumirá los palacios de Ben Adad." 
Amos1:5 Quebraré los cerrojos de Damasco, destruiré a los habitantes de Bicat Avén y a los gobernadores de Bet Edén, y el pueblo de Siria será llevado a Quir. —Palabra del Señor." 
Amos1:6 Así ha dicho el Señor: Por tres pecados de Gaza, y por el cuarto, no revocaré su castigo. Por haberse llevado cautivo a todo un pueblo para entregárselo a Edom," 
Amos1:7 le prenderé fuego a la muralla de Gaza, y este consumirá sus palacios." 
Amos1:8 Destruiré a los habitantes de Asdod y a los gobernadores de Ascalón. Descargaré mi mano sobre Ecrón y el resto de los filisteos perecerá. —Palabra del Señor. 
Amos1:9 Así ha dicho el Señor: Por tres pecados de Tiro, y por el cuarto, no revocaré su castigo. Por haberse llevado cautivo a todo un pueblo para entregárselo a Edom, sin acordarse del pacto de hermanos," 
Amos1:10 le prenderé fuego a la muralla de Tiro, y este consumirá sus palacios." 
Amos1:11 Así ha dicho el Señor: Por tres pecados de Edom, y por el cuarto, no revocaré su castigo. Por perseguir espada en mano a su hermano, violando así todo afecto natural, y por robarle siempre, y con furor guardarle rencor todo el tiempo," 
Amos1:12 le prenderé fuego a Temán, y este consumirá los palacios de Bosra." 
Amos1:13 Así ha dicho el Señor: Por tres pecados de los hijos de Amón, y por el cuarto, no revocaré su castigo. Por haber ensanchado su territorio y abrir en canal a las mujeres de Galaad, a pesar de que estaban encintas," 
Amos1:14 le prenderé fuego a la muralla de Rabá, y este consumirá sus palacios con el estruendo de un día de batalla, ¡con el estruendo de un día tempestuoso!," 
Amos1:15 y su rey y todos sus príncipes serán llevados al cautiverio. —Palabra del Señor. 
Amos2:1 Así ha dicho el Señor: Por tres pecados de Moab, y por el cuarto, no revocaré su castigo. Por haber quemado los huesos del rey de Edom hasta reducirlos a cenizas," 
Amos2:2 le prenderé fuego a Moab, y este consumirá los palacios de Queriot. Moab morirá en medio de gran tumulto, con gran estrépito y sonido de trompeta." 
Amos2:3 Y quitaré de en medio al juez, y con él mataré a todos sus príncipes. —Palabra del Señor." 
Amos2:4 Así ha dicho el Señor: Por tres pecados de Judá, y por el cuarto, no revocaré su castigo. Por haber menospreciado mi ley y por no cumplir con mis ordenanzas; por haber seguido a falsos ídolos, tras los cuales se descarriaron sus padres," 
Amos2:5 le prenderé fuego a Judá, y este consumirá los palacios de Jerusalén." 
Amos2:6 Así ha dicho el Señor: Por tres pecados de Israel, y por el cuarto, no revocaré su castigo. Porque han vendido al justo por dinero, y al pobre por un par de zapatos;" 
Amos2:7 han aplastado en el suelo a los desvalidos, han torcido el camino de los humildes; ¡hijos y padres profanan mi santo nombre al acostarse con la misma joven!" 
Amos2:8 Junto a cualquier altar se acuestan sobre las ropas que reciben en empeño, y en la casa de sus dioses se embriagan con el vino que reciben como multa." 
Amos2:9 Ante sus ojos destruí a los amorreos; derribé sus frutos y les arranqué las raíces, aun cuando eran altos como los cedros y fuertes como las encinas." 
Amos2:10 A ustedes los saqué de Egipto, y cuarenta años los guie por el desierto hasta hacerlos dueños del territorio amorreo." 
Amos2:11 A algunos de sus hijos los hice profetas, y a otros los aparté para ser nazareos. ¿Acaso esto no es así, hijos de Israel? —Palabra del Señor." 
Amos2:12 Pero ustedes dieron vino a los nazareos, y a los profetas les mandaron no profetizar." 
Amos2:13 Por eso, voy a apretarlos allí donde están, como se aprieta un carro lleno de gavillas." 
Amos2:14 Ni el ligero de pies podrá escapar, ni el fuerte podrá recurrir a su fuerza, ni el valiente podrá ponerse a salvo." 
Amos2:15 Tampoco podrán resistir los arqueros, ni escaparán los que más veloces corran, ni se salvarán los que tengan caballos." 
Amos2:16 Cuando llegue ese día, ¡aun los más valientes huirán desnudos! —Palabra del Señor." 
Amos3:1 Hijos de Israel, esta es la palabra que el Señor ha pronunciado contra ustedes, contra toda la familia que él sacó de la tierra de Egipto. Escuchen bien:" 
Amos3:2 «Solo a ustedes los he elegido de entre todas las familias de la tierra. Por lo tanto, yo los castigaré por todas sus maldades.»" 
Amos3:3 ¿Andan dos juntos, si no están de acuerdo?" 
Amos3:4 ¿Ruge el león en la selva sin que haya presa? ¿Ruge el cachorro en su guarida, sin apresar nada?" 
Amos3:5 ¿Cae el ave en la trampa, sin que haya cazador? ¿Salta del suelo la trampa sin que haya atrapado algo?" 
Amos3:6 ¿Se da la alarma en la ciudad, sin que el pueblo se alborote? ¿Pasa algo malo en la ciudad, que el Señor no haya hecho?" 
Amos3:7 Lo cierto es que nada hace el Señor sin antes revelarlo a sus siervos los profetas. 
Amos3:8 Si el león ruge, ¿quién no tiembla? Si el Señor habla, ¿quién no profetiza?" 
Amos3:9 Proclamen en los palacios de Asdod, y en los palacios de Egipto, y digan: «Reúnanse sobre los montes de Samaria, y vean cuánta opresión y violencia se comete en esa ciudad." 
Amos3:10 No saben hacer lo recto. En sus palacios atesoran el fruto de su rapiña.» —Palabra del Señor. 
Amos3:11 Por lo tanto, así ha dicho el Señor: «De todos los rincones de la tierra vendrá un enemigo, y derribará tu fortaleza y saqueará tus palacios.»" 
Amos3:12 Así ha dicho el Señor: «Los hijos de Israel, que en Samaria se entronizan en el borde de una cama o en el costado de un diván, escaparán como cuando un pastor logra rescatar, de las fauces del león, solo dos piernas de una oveja, o la punta de una oreja." 
Amos3:13 »¡Escuchen esto, y háganlo saber a la casa de Jacob! —Palabra del Señor, el Dios de los ejércitos." 
Amos3:14 »El día que yo castigue las rebeliones de Israel, derribaré también los altares de Betel. Los cuernos del altar serán tronchados, y rodarán por tierra." 
Amos3:15 Además, derribaré la casa de invierno y la casa de verano, y pondré fin a las casas de marfil. ¡Muchas casas quedarán en ruinas!» —Palabra del Señor." 
Amos4:1 Ustedes, vacas de Basán, que están en el monte de Samaria; que oprimen a los pobres y quebrantan a los menesterosos; que ordenan a sus esposos llevarles vino para embriagarse, oigan esta palabra:" 
Amos4:2 El Señor ha jurado por su santidad: «Vienen días en que ustedes serán arrastradas con ganchos, y sus descendientes con anzuelos de pescador." 
Amos4:3 Saldrán en fila por las brechas una tras otra, y serán expulsadas del palacio —Palabra del Señor." 
Amos4:4 »¡Vayan a Betel, y sigan pecando! ¡Aumenten sus rebeldías en Gilgal! ¡Traigan sus sacrificios cada mañana, y sus diezmos cada tres días!" 
Amos4:5 Hijos de Israel, ¡ofrezcan sacrificios de alabanza con pan leudado, y háganlo saber! ¡Anuncien sus ofrendas voluntarias, ya que así lo quieren! —Palabra del Señor." 
Amos4:6 »Yo les hice pasar hambre en todas sus ciudades, y hubo falta de pan en todos sus pueblos, ¡pero ustedes no se volvieron a mí! —Palabra del Señor." 
Amos4:7 »También les detuve la lluvia tres meses antes de la siega. Sobre una ciudad hacía llover, y sobre otra no; en una parte llovía, y la parte donde no llovía se secó." 
Amos4:8 La gente de dos o tres ciudades venía a una sola ciudad para beber agua, pero no saciaban su sed. A pesar de eso, ¡ustedes no se volvieron a mí! —Palabra del Señor." 
Amos4:9 »Los herí con viento solano y con oruga. La langosta devoró la multitud de sus huertos y viñas, y sus higueras y olivares, ¡pero ustedes no se volvieron a mí! —Palabra del Señor." 
Amos4:10 »Envié contra ustedes mortandad, tal y como lo hice en Egipto. Maté a filo de espada a sus jóvenes; dejé que sus caballos fueran capturados, y además hice que el hedor de sus campamentos les llegara hasta las narices, ¡pero ustedes no se volvieron a mí! —Palabra del Señor." 
Amos4:11 »Los trastorné como cuando trastorné a Sodoma y Gomorra. Hasta parecían un tizón retirado del fuego. ¡Pero ustedes no se volvieron a mí! —Palabra del Señor. 
Amos4:12 »Por lo tanto, Israel, voy a darte el trato que mereces; y puesto que así te voy a tratar, ¡prepárate, Israel, para encontrarte con tu Dios!»" 
Amos4:13 ¡Aquí está el que forma los montes! ¡Aquí está el Creador del viento! ¡El que nos da a conocer sus planes! ¡El que convierte en luz las tinieblas! ¡El que recorre las alturas de la tierra! ¡Su nombre es el Señor, Dios de los ejércitos!" 
Amos5:1 Ustedes, pueblo de Israel, oigan este canto fúnebre que elevo por ustedes." 
Amos5:2 La virginal Israel ha caído, y no volverá a levantarse. Se halla postrada, en el suelo, y no hay quien la levante." 
Amos5:3 Porque así ha dicho el Señor: «La ciudad que salga con mil soldados volverá con solo cien, y la que salga con cien volverá con solo diez. Así será en todo Israel.»" 
Amos5:4 Pero también así ha dicho el Señor al pueblo de Israel: «Si ustedes me buscan, vivirán." 
Amos5:5 Pero no me busquen en Betel, ni vayan a Gilgal, ni pasen por Berseba. Porque los de Gilgal serán llevados al cautiverio, y los de Betel serán exterminados." 
Amos5:6 Búsquenme a mí, el Señor, y vivirán. De lo contrario, arremeteré como un fuego contra la tribu de José, y la consumiré y no habrá en Betel quien pueda apagar el fuego.»" 
Amos5:7 Ustedes, los que convierten el juicio en amargura y arrojan por el suelo la justicia," 
Amos5:8 busquen al Creador de las Pléyades y el Orión, al que convierte en luz las tinieblas y hace que el día se oscurezca como la noche; al que llama a las aguas del mar y las derrama sobre la faz de la tierra. ¡Su nombre es el Señor!" 
Amos5:9 El Señor despoja de su fuerza al violento, y trae la ruina sobre sus baluartes." 
Amos5:10 Pero ustedes aborrecen a quienes los reprenden en las puertas de la ciudad; detestan a los que hablan con rectitud. 
Amos5:11 Por lo tanto, y puesto que ustedes ultrajan a los pobres y le cobran impuestos por su trigo, jamás habitarán las casas de piedra labrada que han construido, ni beberán jamás el vino de las hermosas viñas que plantaron." 
Amos5:12 Yo sé muy bien que ustedes son muy rebeldes, y que cometen grandes pecados; sé también que oprimen a la gente honrada, que reciben soborno, y que en los tribunales impiden que los pobres ganen sus pleitos." 
Amos5:13 ¡Vivimos en tiempos tan corruptos, que la gente prudente prefiere callar!" 
Amos5:14 Busquen lo bueno, y no lo malo, y vivirán. Así el Señor, el Dios de los ejércitos, estará con ustedes, como dicen que está." 
Amos5:15 Aborrezcan el mal; amen el bien. En los tribunales, impartan justicia. Tal vez entonces el Señor y Dios de los ejércitos tendrá piedad del remanente de José." 
Amos5:16 Por lo tanto, así ha dicho el Señor y Dios de los ejércitos: «En todas las plazas habrá llanto, y en todas las calles se quejarán. Al labrador lo llamarán a guardar luto, y a los que sepan cantar endechas, a endechar." 
Amos5:17 Cuando yo pase en medio de ustedes, en todas las viñas habrá llanto.» —Palabra del Señor." 
Amos5:18 ¡Ay de los que anhelan que llegue el día del Señor! ¿Para qué quieren que llegue el día del Señor? Será un día de tinieblas, y no de luz." 
Amos5:19 Será como cuando alguien huye de un león, y se topa con un oso. O como cuando alguien entra en su casa y, al apoyarse en la pared, una culebra le muerde la mano." 
Amos5:20 El día del Señor no será de luz, sino de tinieblas. ¡Será un día sombrío, sin resplandor alguno!" 
Amos5:21 «Yo aborrezco sus fiestas solemnes. ¡No las soporto, ni me complacen sus reuniones!" 
Amos5:22 Cuando me ofrezcan sus ofrendas y holocaustos, no los recibiré, ni miraré los animales engordados que me presenten como ofrendas de paz." 
Amos5:23 Alejen de mí la multitud de sus cantos. No quiero escuchar las melodías de sus liras. 
Amos5:24 Prefiero que fluya la justicia como un río, y que el derecho mane como un impetuoso arroyo." 
Amos5:25 »¿Acaso en los cuarenta años en el desierto, ustedes los israelitas me ofrecieron sacrificios y ofrendas?" 
Amos5:26 Al contrario, ¡llevaban en andas el tabernáculo de sus ídolos Moloc y Quiún, cuya estrella ustedes mismos se hicieron!" 
Amos5:27 Por eso haré que a ustedes se los lleven más allá de Damasco.» —Palabra del Señor, cuyo nombre es el Dios de los ejércitos." 
Amos6:1 ¡Ay de ustedes, los que viven tranquilos en Sión! ¡Ay de ustedes, los que viven confiados en el monte de Samaria! ¡Ustedes, que son la gente notable e importante entre las naciones, y a quienes acude la casa de Israel!" 
Amos6:2 Pasen a Calne, y miren. De allí, vayan a la gran ciudad de Jamat, y prosigan luego a Gat de los filisteos. Vean si aquellos reinos son mejores que estos reinos, y si su territorio es más extenso que el de ustedes." 
Amos6:3 ¡Ay de ustedes, que creen posponer el día de la calamidad, pero hacen que se acerque el reino de la violencia!" 
Amos6:4 Ustedes duermen en camas de marfil, y reposan sobre sus divanes; se alimentan con los corderos del rebaño y con los novillos que sacan del engordadero;" 
Amos6:5 gorjean al son de la flauta y, como si fueran David, inventan instrumentos musicales;" 
Amos6:6 beben vino en grandes copas y se perfuman con las mejores fragancias, ¡pero nada les importa que José se halle en el desastre!" 
Amos6:7 Por eso, van a encabezar a los que marchan al exilio. ¡Ha llegado el fin de tantos festines!" 
Amos6:8 Nuestro Señor y Dios ha jurado por sí mismo. El Señor y Dios de los ejércitos ha dicho: «No soporto la soberbia de Jacob. Aborrezco sus palacios. Por eso voy a entregar al enemigo la ciudad y todo lo que hay en ella.» 
Amos6:9 Va a suceder que, si en una casa quedan con vida diez hombres, esos diez morirán." 
Amos6:10 Y si el pariente de algún difunto quiere sacar de la casa los huesos para quemarlos, dirá a quien esté en el fondo de la casa: «¿Hay todavía alguien contigo?» Y si aquel contesta que no, este dirá: «Calla, no vaya a suceder que mencionemos el nombre del Señor.»" 
Amos6:11 En efecto, el Señor ha dado la orden de reducir a escombros la casa mayor, y de abrir brechas en la casa menor." 
Amos6:12 ¿Acaso corren los caballos por las peñas? ¿O se ara en ellas con bueyes? Entonces, ¿por qué ustedes han convertido la justicia en veneno, y el fruto del derecho en amargura?" 
Amos6:13 «¿Ustedes se alegran por Lodebar, y se jactan de haber conquistado Carnayin con sus propias fuerzas?" 
Amos6:14 Pues tomen en cuenta, israelitas, que yo voy a lanzar contra ustedes una nación que los oprimirá desde la entrada de Jamat hasta el arroyo del Arabá.» —Palabra del Señor y Dios de los ejércitos." 
Amos7:1 Esto es lo que el Señor me hizo ver: Estaba él criando langostas en el tiempo en que empieza a crecer el heno tardío, es decir, el heno tardío que sale después de las cosechas del rey." 
Amos7:2 Y cuando las langostas acabaron de comerse toda la hierba de la tierra, yo le dije: «Señor, Señor, ¡por favor, perdona a Jacob! ¿Quién podrá levantarlo, si aún es tan pequeño?»" 
Amos7:3 Y el Señor cambió de parecer, y dijo: «No lo voy a hacer.»" 
Amos7:4 El Señor también me hizo ver esto: Estaba el Señor convocando a juicio por medio del fuego. Y el fuego consumió el gran abismo, y consumió también parte de la tierra." 
Amos7:5 Yo le dije: «Señor, Señor, ¡deténte por favor! ¿Quién podrá levantar a Jacob, si aún es tan pequeño?»" 
Amos7:6 Y el Señor cambió de parecer, y dijo: «Esto tampoco lo voy a hacer.»" 
Amos7:7 El Señor también me hizo ver esto: Estaba el Señor junto a un muro construido a plomo, y tenía en la mano una plomada de albañil." 
Amos7:8 Y el Señor me dijo: «¿Qué es lo que ves, Amós?» Y yo le dije: «Veo una plomada de albañil.» Entonces el Señor me dijo: «Voy a medir a mi pueblo Israel con una plomada de albañil. ¡No voy a pasarle una más!" 
Amos7:9 Voy a destruir los lugares altos de Isaac, y a dejar en ruinas los santuarios de Israel. Además, voy a levantar la espada contra la casa de Jeroboán.»" 
Amos7:10 Amasías, el sacerdote de Betel, mandó a decir a Jeroboán, rey de Israel: «Amós anda entre los de la casa de Israel conspirando contra ti. El país no puede seguir soportando todas sus palabras." 
Amos7:11 A decir verdad, esto es lo que ha dicho Amós: “Jeroboán morirá a filo de espada, y los israelitas serán llevados de su tierra al cautiverio.”»" 
Amos7:12 Además, Amasías le dijo a Amós: «Tú, vidente, ¡largo de aquí! ¡Vete a la tierra de Judá! ¡Allá puedes comer, y allá puedes profetizar!" 
Amos7:13 No profetices más aquí en Betel, porque aquí está el santuario del rey, y esta es la capital del reino.»" 
Amos7:14 Amós le respondió a Amasías: «Yo no soy profeta, ni hijo de profeta. Soy boyero, y recojo higos silvestres." 
Amos7:15 Pero el Señor me quitó de andar tras el ganado, y me dijo: “Ve y profetiza a mi pueblo Israel.”" 
Amos7:16 Así que, oye ahora la palabra del Señor: Tú me dices que no profetice yo contra Israel, ni hable en contra de la casa de Isaac;" 
Amos7:17 por eso, el Señor te dice: “Tu mujer se prostituirá en plena ciudad; tus hijos y tus hijas caerán a filo de espada, y tu tierra será fraccionada y repartida; tú morirás en un país impuro, e Israel será llevado al cautiverio, lejos de su tierra.”»" 
Amos8:1 El Señor también me hizo ver esto: Me mostró un cesto lleno con fruta de verano," 
Amos8:2 y me dijo: «¿Qué ves, Amós?» Yo respondí: «Veo un cesto con fruta de verano.» Entonces el Señor me dijo: «Ha llegado el fin de mi pueblo Israel. No voy a pasarle una más." 
Amos8:3 Cuando llegue el día, en el palacio habrá llanto y no cantos. Por todas partes abundarán los cadáveres, los cuales serán arrojados en silencio.» —Palabra del Señor." 
Amos8:4 Oigan esto, ustedes, los que explotan a los menesterosos y dejan en la ruina a los pobres de la tierra." 
Amos8:5 Ustedes dicen: «¿Cuándo pasará la fiesta de luna nueva? ¡Entonces podremos vender el trigo! ¿Y cuándo pasará el día de reposo, para que abramos los graneros? ¡Achicaremos la medida, subiremos el precio, y adulteraremos la balanza!" 
Amos8:6 ¡Así podremos comprar a los pobres por dinero, y a los necesitados a cambio de un par de zapatos! ¡Hasta los desechos del trigo podremos vender!»" 
Amos8:7 Pero el Señor ha jurado por la gloria de Jacob: «¡No voy a olvidar ninguna de sus malas acciones!» 
Amos8:8 ¿Y no habrá de estremecerse la tierra por todo esto? ¿Y no habrán de llorar todos sus habitantes? ¡Toda ella subirá como un río! ¡Se encrespará y se hundirá como el río de Egipto! 
Amos8:9 «Cuando llegue ese día, haré que el sol se ponga a mediodía. El día estará claro, pero yo cubriré de tinieblas la tierra. —Palabra del Señor." 
Amos8:10 »Convertiré sus fiestas en velorios, y sus cantos de alegría en cantos fúnebres. Haré que todos se vistan de luto, que se rapen la cabeza, y que lloren como si se hubiera muerto su único hijo. El final será un día de amargura." 
Amos8:11 »Vienen días en que habrá en la tierra una gran hambre, pero no de pan ni de agua, sino hambre de oír mi palabra. —Palabra del Señor." 
Amos8:12 »Andarán errantes de mar a mar, y del norte hasta el oriente, en busca de mi palabra, pero no la hallarán." 
Amos8:13 »Cuando llegue ese día, la sed hará desfallecer a las doncellas más hermosas y a los jóvenes más fornidos." 
Amos8:14 Esos que juran por el pecado de Samaria, y dicen: “¡Va por tu Dios, Dan!”, y: “¡Va por el camino de Berseba!”, caerán para no volver a levantarse.»" 
Amos9:1 El Señor estaba de pie, junto al altar. Yo lo vi, y le oí decir: «¡Derriba el capitel! ¡Que se estremezcan los umbrales! ¡Que se hagan pedazos sobre la cabeza de todos! A los que sobrevivan, los mataré a filo de espada. ¡Ninguno de ellos podrá huir ni escapar!" 
Amos9:2 Aunque se escondan en el fondo del sepulcro, de allá los sacaré con mi mano. Aunque trepen hasta el cielo, de allí los bajaré." 
Amos9:3 Aunque se escondan en la cumbre del Carmelo, hasta allá iré a buscarlos y a traerlos; aunque traten de esconderse de mi vista, y bajen a lo profundo del mar, hasta allá mandaré a la serpiente para que los muerda." 
Amos9:4 Aunque marchen al cautiverio delante de sus enemigos, hasta allá mandaré la espada para que los mate. Para su mal, y no para su bien, no les voy a quitar la vista de encima.»" 
Amos9:5 Cuando el Señor de los ejércitos toca la tierra, esta se derrite y todos sus habitantes lloran. Y se hincha la tierra como un río, y luego decrece como el río de Egipto." 
Amos9:6 El Señor extendió el cielo sobre la tierra, y en el cielo edificó sus cámaras. El Señor llama a las aguas del mar para derramarlas sobre la faz de la tierra. Su nombre es el Señor." 
Amos9:7 «¿Acaso ustedes, israelitas, son ante mí diferentes a los etíopes? ¿No fui yo quien sacó de Egipto a Israel? ¿Y quien trajo de Caftor a los filisteos, y de Quir a los arameos? —Palabra del Señor." 
Amos9:8 »Mis ojos están atentos y en contra de este reino pecador. ¡Voy a borrarlo de la faz de la tierra! Pero no destruiré del todo la casa de Jacob. —Palabra del Señor. 
Amos9:9 »Voy a ordenar que la casa de Israel sea zarandeada entre todas las naciones, como se zarandea el grano en la criba, sin que caiga a tierra un solo grano." 
Amos9:10 A filo de espada morirán todos los pecadores de mi pueblo, esos que dicen que el mal no se les acercará ni los alcanzará." 
Amos9:11 »Cuando llegue el día, yo volveré a levantar el tabernáculo de David, que ahora está derribado, y repararé sus grietas y reedificaré sus ruinas. Volveré a edificarlo, como en el pasado," 
Amos9:12 para que todos aquellos sobre los que se invoca mi nombre tomen posesión del resto de Edom, y de todas las naciones. —Palabra del Señor, que así lo hará." 
Amos9:13 »Vienen días cuando los que aran alcanzarán a los que siegan, y los que pisan las uvas alcanzarán a los que siembran. Los montes destilarán mosto, y todas las colinas se derretirán. —Palabra del Señor." 
Amos9:14 »Haré volver del cautiverio a mi pueblo Israel, y ellos reconstruirán las ciudades destruidas y volverán a habitarlas; plantarán viñas, y de ellas beberán el vino, y plantarán huertos, y de ellos comerán su fruto." 
Amos9:15 Yo los plantaré sobre su tierra, y nunca más volverán a ser arrancados de ella, pues yo se la di en posesión.» —Palabra del Señor su Dios." 
Obadiah1:1 Visión de Abdías. Hemos escuchado el pregón de parte del Señor, y se ha enviado un mensajero a las naciones. Así ha dicho Dios el Señor acerca de Edom: «¡Levántense, declarémosle la guerra a este pueblo!" 
Obadiah1:2 Como puedes ver, te he hecho pequeño entre las naciones, y estás abatido en gran manera." 
Obadiah1:3 A ti, que habitas en las más altas montañas y entre las grietas de las peñas, y que en tu corazón piensas que nadie te hará rodar por los suelos, tu soberbio corazón te ha engañado." 
Obadiah1:4 Yo te haré caer, aunque levantes el vuelo como el águila y pongas tu nido entre las estrellas. —Palabra del Señor." 
Obadiah1:5 »Si por la noche te atacaran ladrones o bandidos, ¿no te robarían solo hasta quedar satisfechos? Y si a tu viña entraran los vendimiadores, ¿no dejarían algunas uvas? Pero a ti, Esaú, ¡cómo te han destruido!" 
Obadiah1:6 ¡Cómo han rebuscado tus posesiones! ¡Cómo han buscado tus tesoros escondidos! 
Obadiah1:7 ¡Todos tus aliados te han engañado! ¡Te han hecho llegar a los extremos! ¡Los que estaban en paz contigo te han vencido! ¡Los que compartían el pan contigo te han traicionado! ¡Esto es algo incomprensible! 
Obadiah1:8 ¿Y no haré yo que en ese día perezcan los sabios de Edom y los prudentes del monte de Esaú? —Palabra del Señor. 
Obadiah1:9 »¡Ay, Temán, tus valientes serán amedrentados! Será tal el estrago que todos los guerreros del monte de Esaú perecerán." 
Obadiah1:10 Por haber injuriado a tu hermano Jacob, quedarás en vergüenza y serás eliminado para siempre." 
Obadiah1:11 El día que un ejército extranjero llevaba cautivo a su ejército, y gente extraña entraba por las puertas de Jerusalén y sobre ella echaba suertes, tú estabas allí, en primera fila; ¡tú eras también uno de ellos!" 
Obadiah1:12 Pero no debiste haber sido un mero espectador el día que tu hermano era víctima del infortunio. No debiste haberte alegrado el día en que se perdieron los hijos de Judá. No debiste haberte ufanado en el día de su angustia. 
Obadiah1:13 No debiste haber entrado por las puertas de mi pueblo el día que este fue quebrantado. ¡No, no debiste haberte deleitado con su mal el día que fue destruido, ni debiste despojarlo de sus bienes en el día de su desgracia!" 
Obadiah1:14 ¡No debiste pararte en las encrucijadas para matar a los que intentaban escapar! En ese día angustioso, ¡no debiste entregar a los sobrevivientes!" 
Obadiah1:15 »Ya está cerca mi día contra todas las naciones, y lo mismo que hiciste se hará contigo; ¡sobre ti recaerá lo que mereces recibir!" 
Obadiah1:16 Así como en mi santo monte ustedes bebieron de la copa de mi ira, también beberán de ella siempre todas las naciones; la beberán hasta la última gota, y será como si nunca hubieran existido.»" 
Obadiah1:17 Pero en el monte Sión habrá un remanente que se salve; será un remanente santo, y la casa de Jacob recuperará sus posesiones." 
Obadiah1:18 La casa de Jacob será fuego, la casa de José será llama, y la casa de Esaú será estopa, y arderán y se consumirán; ni un solo resto quedará de la casa de Esaú, porque el Señor lo ha dicho." 
Obadiah1:19 Los del Néguev poseerán el monte de Esaú, y los de la Sefela a los filisteos; poseerán también los campos de Efraín y los campos de Samaria, y Benjamín tomará posesión de Galaad." 
Obadiah1:20 Los cautivos de este ejército de los hijos de Israel se adueñarán del territorio de los cananeos, hasta Sarepta, y los cautivos de Jerusalén que están en Sefarad poseerán las ciudades del Néguev." 
Obadiah1:21 Entonces vendrán al monte Sión unos libertadores, y juzgarán al monte de Esaú, y el reino será del Señor." 
Jonah1:1 La palabra del Señor vino a Jonás hijo de Amitay, y le dijo:" 
Jonah1:2 «Levántate y ve a la gran ciudad de Nínive, y predica contra ella, porque hasta mí ha llegado la maldad de sus habitantes.»" 
Jonah1:3 Y Jonás se levantó para irse a Tarsis y huir de la presencia del Señor. Descendió a Jope, y halló una nave que partía para Tarsis. Entonces pagó su pasaje y, para alejarse de la presencia del Señor, subió a bordo, dispuesto a irse con ellos a Tarsis." 
Jonah1:4 Pero el Señor hizo que en el mar se levantara un fuerte viento, y se desató una tempestad tan grande que parecía que la nave se iba a partir." 
Jonah1:5 Los marineros tenían mucho miedo, y cada uno de ellos clamaba a su dios. Entonces echaron al mar los enseres que había en la nave, para deshacerse de ellos. Jonás, en cambio, había bajado al interior de la nave y se había echado a dormir." 
Jonah1:6 Así que el patrón de la nave se le acercó y le dijo: «¿Qué te pasa, dormilón? ¡Levántate, y clama a tu Dios! Tal vez tenga compasión de nosotros, y no pereceremos.»" 
Jonah1:7 Los marineros decían cada uno a sus compañeros: «Vengan, echemos suertes para saber por culpa de quién nos ha sobrevenido este mal.» Y echaron suertes, y la suerte recayó sobre Jonás." 
Jonah1:8 Entonces ellos le dijeron: «Dinos ahora por qué nos ha sobrevenido este mal. ¿A qué te dedicas? ¿De dónde vienes? ¿Cuál es tu país? ¿De qué pueblo eres?» 
Jonah1:9 Y él les respondió: «Soy hebreo, y temo al Señor, Dios de los cielos, que hizo el mar y la tierra.»" 
Jonah1:10 Aquellos hombres tuvieron mucho miedo, y le dijeron: «¿Por qué has hecho esto?» Y como sabían que Jonás huía de la presencia del Señor, pues él mismo se lo había dicho," 
Jonah1:11 le dijeron: «¿Qué haremos contigo para que el mar se calme?» Y como el mar se iba embraveciendo más y más," 
Jonah1:12 Jonás les respondió: «Pues agárrenme y échenme al mar, y el mar se calmará. Yo sé bien que por mi culpa les ha sobrevenido esta gran tempestad.»" 
Jonah1:13 Aquellos hombres se esforzaron para llevar la nave a tierra, pero no pudieron porque el mar se iba embraveciendo más y más." 
Jonah1:14 Entonces clamaron al Señor y dijeron: «Señor, te rogamos que no nos dejes perecer por causa de este hombre, ni nos culpes de derramar sangre inocente, pues tú, Señor, haces lo que te parece mejor.»" 
Jonah1:15 Entonces tomaron a Jonás y lo arrojaron al mar, y la furia del mar se calmó." 
Jonah1:16 Y aquellos hombres sintieron gran temor del Señor, y le ofrecieron un sacrificio y le hicieron votos." 
Jonah1:17 Pero el Señor tenía preparado un gran pez, para que se tragara a Jonás; y Jonás estuvo en el vientre del pez tres días y tres noches." 
Jonah2:1 Entonces Jonás oró al Señor su Dios desde el vientre del pez," 
Jonah2:2 y dijo: «Señor, en mi angustia te invoqué, y tú me oíste. Desde el fondo del abismo clamé a ti, y tú escuchaste mi voz." 
Jonah2:3 Me echaste a las profundidades del mar, y las corrientes me rodearon; ¡todas tus ondas y tus olas pasaron sobre mí!" 
Jonah2:4 Entonces dije: “Me has desechado delante de tus ojos, pero todavía he de ver tu santo templo.”" 
Jonah2:5 »Las aguas me rodearon hasta el cuello, y el abismo me envolvió. ¡Las algas se enredaron en mi cabeza!" 
Jonah2:6 Bajé hasta los cimientos de los montes; la tierra echó para siempre sus cerrojos sobre mí; pero tú, mi Señor y Dios, rescataste mi vida del sepulcro." 
Jonah2:7 Cuando dentro de mí desfallecía mi alma, me acordé de ti, Señor, Y mi oración llegó hasta ti, hasta tu santo templo." 
Jonah2:8 »Los que siguen vanidades ilusorias, abandonan tu misericordia." 
Jonah2:9 Pero yo, con voz de alabanza, te ofreceré sacrificios y cumpliré mis promesas. La salvación es tuya, Señor.»" 
Jonah2:10 Y el Señor ordenó al pez que vomitara a Jonás en tierra. 
Jonah3:1 La palabra del Señor vino a Jonás por segunda vez, y le dijo:" 
Jonah3:2 «Levántate y ve a la gran ciudad de Nínive, y proclama allí el mensaje que yo te daré.»" 
Jonah3:3 Jonás se levantó y, conforme a la palabra del Señor, fue a Nínive. Y era Nínive una ciudad grande en extremo, de tres días de camino." 
Jonah3:4 Jonás comenzó a recorrer la ciudad, camino de un día, y en su predicación decía: «¡Dentro de cuarenta días Nínive será destruida!»" 
Jonah3:5 Todos los habitantes de Nínive creyeron a Dios y decretaron ayuno, y desde el mayor hasta el menor se vistieron de cilicio." 
Jonah3:6 Cuando la noticia llegó hasta el rey de Nínive, este se levantó de su trono, se despojó de sus vestidos, se cubrió de cilicio y se sentó sobre ceniza;" 
Jonah3:7 luego ordenó que, por mandato suyo y de sus altos personajes, se proclamara en Nínive este decreto: «Ningún hombre ni animal, ni tampoco ningún buey ni oveja, debe probar bocado ni alimento alguno, ni beber agua." 
Jonah3:8 Al contrario, hombres y animales por igual deberán cubrirse de cilicio y clamar a Dios con todas sus fuerzas. Apártese cada uno de su mal camino y de la violencia que hay en sus manos." 
Jonah3:9 ¿Quién sabe? Tal vez Dios se arrepienta y el ardor de su ira se calme, ¡y entonces no pereceremos!»" 
Jonah3:10 Y al ver Dios lo que hicieron, y que se habían apartado de su mal camino, también él se arrepintió de hacerles el daño que les había anunciado, y desistió de hacerlo." 
Jonah4:1 Pero Jonás se quedó muy disgustado, y se enojó." 
Jonah4:2 Entonces oró al Señor y le dijo: «Y bien, Señor, ¿no es esto lo que yo decía cuando aún estaba en mi tierra? ¡Por eso me apresuré a huir a Tarsis! ¡Ya sabía yo que tú eres un Dios clemente y piadoso, lento para la ira y grande en misericordia, y que te arrepientes del mal!" 
Jonah4:3 Yo te ruego, Señor, que me quites la vida. ¡Prefiero la muerte a la vida!»" 
Jonah4:4 Y el Señor le dijo: «¿Te parece bien enojarte tanto?» 
Jonah4:5 Entonces Jonás salió de la ciudad y acampó en la parte oriental de la ciudad; allí se hizo una enramada y se sentó bajo su sombra, esperando a ver lo que sucedería en la ciudad." 
Jonah4:6 Dios, el Señor, preparó una enredadera para que creciera por encima de Jonás y le hiciera sombra sobre la cabeza, y le quitara el malestar. Jonás se alegró en gran manera por la enredadera." 
Jonah4:7 Pero al día siguiente, al llegar el alba, Dios dispuso que un gusano dañara la enredadera, y esta se marchitó." 
Jonah4:8 Además, Dios dispuso que al salir el sol soplara un fuerte viento solano, y el sol le dio a Jonás en la cabeza. Este casi se desmayaba, y hasta deseaba morirse. Decía: «Mejor me sería morir que seguir viviendo.»" 
Jonah4:9 Entonces Dios le dijo a Jonás: «¿Tanto enojo te causa lo que le pasó a la enredadera?» Y él respondió: «Es tanto el enojo que me causa, ¡que hasta quisiera morirme!»" 
Jonah4:10 Y el Señor le dijo: «Tú sientes lástima por la enredadera, por la cual no trabajaste, y a la cual no hiciste crecer; durante una noche creció, y a la noche siguiente dejó de existir." 
Jonah4:11 ¿Y yo no habría de tener piedad de Nínive, esa gran ciudad con más de ciento veinte mil habitantes que no saben distinguir cuál es su mano derecha y cuál su mano izquierda, y donde hay muchos animales?»" 
Micah1:1 La palabra del Señor vino a Miqueas de Moréset durante el reinado de Yotán, Ajaz y Ezequías, reyes de Judá. Esto es lo que Miqueas vio acerca de Samaria y de Jerusalén." 
Micah1:2 «¡Escuchen, pueblos todos! ¡Presta atención, tierra, con todos tus habitantes! ¡Que desde su santo templo nuestro Dios y Señor sea testigo contra ustedes!" 
Micah1:3 ¡Miren al Señor! ¡Ya sale de su lugar! ¡Ya desciende para hollar las alturas de la tierra! 
Micah1:4 Bajo sus pies los montes se derriten, como la cera ante el fuego; los valles se ahondan, como partidos por las aguas que se precipitan al abismo." 
Micah1:5 Y todo esto sucede por causa de la rebelión de Jacob y por los pecados de la casa de Israel. ¡Y la causa de la rebelión de Jacob es Samaria! ¡Y los lugares altos de Judá están en Jerusalén! 
Micah1:6 »Por eso voy a convertir a Samaria en un montón de ruinas y en tierra para plantar viñas; ¡voy a esparcir sus piedras por el valle, y a dejar al descubierto sus cimientos!" 
Micah1:7 Todas sus estatuas serán hechas pedazos, y todas sus ganancias serán arrojadas al fuego. ¡Yo destruiré a todos sus ídolos! El dinero que juntó por la paga de sus prostituciones, en dinero de prostitución se convertirá.»" 
Micah1:8 Por eso lloro y gimo. Por eso ando descalzo y semidesnudo. Mis quejas parecen aullidos de chacales, lamentos de avestruces." 
Micah1:9 La llaga de Samaria es dolorosa, y se ha extendido hasta Judá. Ha llegado hasta Jerusalén, hasta la puerta de mi pueblo." 
Micah1:10 No lo digan en Gat, ni lloren demasiado. ¡Revuélquense en el polvo de Bet Leafrá!" 
Micah1:11 Sigan adelante, habitantes de Safir, desnudos y avergonzados; y ustedes, habitantes de Zanán, no salgan, que Betesel está llorando y les ha retirado su apoyo." 
Micah1:12 Los habitantes de Marot anhelan con ansias recibir el bien, pero de parte del Señor el mal ha llegado hasta las puertas mismas de Jerusalén." 
Micah1:13 Ustedes, habitantes de Laquis, que fueron los primeros causantes del pecado de la bella Sión, enganchen a sus carros los caballos más veloces, porque en ustedes se han hallado las rebeliones de Israel." 
Micah1:14 Por lo tanto, ustedes pagarán tributo a Moréset Gat, y las casas de Aczib serán una trampa para los reyes de Israel." 
Micah1:15 Y ustedes, habitantes de Maresa, van a tener un nuevo amo, y los mejores hombres de Israel huirán hasta Adulán." 
Micah1:16 Rápate, pues, la cabeza y aféitate la barba por los hijos en que te deleitas; quédate calvo como el águila, porque tus hijos serán llevados en cautiverio, lejos de ti." 
Micah2:1 ¡Ay de los que aun acostados hacen planes inicuos y maquinan el mal, y en cuanto amanece los ejecutan, porque tienen el poder en la mano!" 
Micah2:2 Codician las propiedades de otros, y se las quitan; codician casas, y las toman; oprimen al hombre y a su familia, al hombre y a su heredad." 
Micah2:3 Por lo tanto, así ha dicho el Señor: «Ya he pensado lanzar contra esta familia una calamidad de la cual no saldrán bien parados. No volverán a andar erguidos, porque ese tiempo será malo.»" 
Micah2:4 Cuando llegue el momento, su mal será proverbial, y como lamento les cantarán esta endecha: «Hemos sido destruidos por completo. Dios ha cambiado la suerte de nuestro pueblo. ¡Nos ha quitado nuestros campos! ¡Se los ha dado a otros en propiedad!»" 
Micah2:5 Así que no habrá quien reparta terrenos por sorteo en la congregación del Señor. 
Micah2:6 Ustedes ordenan a los profetas que no profeticen, y dicen que no tendrán de qué avergonzarse." 
Micah2:7 Ustedes, que dicen ser de la casa de Jacob, preguntan si se ha acortado mi espíritu, y si esta es mi forma de actuar. Pero, ¿acaso mis palabras no hacen bien al que se conduce con rectitud?" 
Micah2:8 Ustedes, que ayer eran mi pueblo, hoy se han vuelto mis enemigos. A los que pasan, descaradamente los despojan de sus capas, como si fueran sus adversarios de guerra." 
Micah2:9 A las mujeres de mi pueblo las echan fuera de las casas que son su delicia, y a sus niños les arrebatan para siempre la honra que les di." 
Micah2:10 «¡Vamos, levántense, que este no es un lugar de reposo! ¡Está contaminado y demasiado corrompido!" 
Micah2:11 Si alguien viene con espíritu de falsedad, y mentirosamente les dice: “Voy a profetizar acerca del vino y de la sidra”, a gente como esa este pueblo la considera profeta." 
Micah2:12 »Pero ten por seguro, Jacob, que yo te reuniré. Ten por seguro que yo recogeré al resto de Israel. Voy a reunirlos como a las ovejas de Bosra, como a los rebaños en medio de su aprisco, que se alborotan cuando ven mucha gente." 
Micah2:13 El que va abriendo el camino irá al frente de ellos, y una vez abierto el camino pasarán por la puerta y volverán a salir. Yo, el Señor, soy su rey, y marcharé a la cabeza, al frente de ellos." 
Micah3:1 Yo dije entonces: Escuchen ahora, príncipes de Jacob, y jefes de la casa de Israel: ¿Acaso no les toca a ustedes saber lo que es justo?" 
Micah3:2 Ustedes aborrecen lo bueno y aman lo malo; le arrancan a mi pueblo la piel y la carne, hasta dejarlo en los huesos." 
Micah3:3 Sí, se comen la carne de mi pueblo y le arrancan la piel, le rompen los huesos y los descuartizan, como cuando se echa la carne en la olla y se pone en el caldero." 
Micah3:4 Pero cuando clamen al Señor, él no les responderá; más bien, en ese momento les volverá la espalda por todo el mal que han hecho." 
Micah3:5 «Así ha dicho el Señor acerca de los profetas que hacen errar a mi pueblo, esos que hablan de paz cuando se les da de comer, pero que declaran la guerra cuando no se les da nada:" 
Micah3:6 La profecía se les volverá noche, y sus adivinanzas se les volverán oscuridad. Sobre esos profetas se pondrá el sol, y el día se les volverá tinieblas." 
Micah3:7 ¡Esos profetas quedarán avergonzados! ¡Esos adivinos quedarán confundidos! ¡Se quedarán con la boca cerrada, porque no tendrán respuesta de Dios!" 
Micah3:8 En cambio, yo estoy lleno del poder del espíritu del Señor; lleno de justicia y de fuerza, para denunciar la rebelión de Jacob y el pecado de Israel." 
Micah3:9 »Escuchen ahora esto, jefes de la casa de Jacob, y capitanes de la casa de Israel, que aborrecen la justicia y pervierten todo lo recto;" 
Micah3:10 que edifican a Sión con sangre, y a Jerusalén con injusticia." 
Micah3:11 Sus jefes dictan sentencia a cambio del soborno; sus sacerdotes cobran por impartir sus enseñanzas, y sus profetas adivinan a cambio de dinero, y se apoyan en el Señor cuando dicen: “¿No es verdad que el Señor está entre nosotros? ¡Ningún mal nos sobrevendrá!”" 
Micah3:12 Por eso, por culpa de ustedes Sión será arada como un campo, Jerusalén vendrá a ser un montón de ruinas, y el monte del templo quedará hecho un matorral.»" 
Micah4:1 En los últimos días el monte de la casa del Señor será confirmado como cabeza de los montes y exaltado por encima de las colinas, y a él acudirán los pueblos." 
Micah4:2 Muchas naciones vendrán, y dirán: «¡Vengan, subamos al monte del Señor, a la casa del Dios de Jacob! Él nos guiará por sus caminos, y nosotros iremos por sus sendas.» Porque la enseñanza saldrá de Sión; de Jerusalén saldrá la palabra del Señor." 
Micah4:3 Y el Señor juzgará entre muchos pueblos, y corregirá a naciones poderosas y lejanas; y estas convertirán sus espadas en azadones y sus lanzas en hoces. Ninguna nación volverá a levantar la espada contra otra nación, ni se entrenarán más para hacer la guerra." 
Micah4:4 Cada uno se sentará bajo su vid y a la sombra de su higuera, y no habrá nadie que pueda amedrentarlos. Esto lo ha declarado la boca del Señor de los ejércitos." 
Micah4:5 Podrán todos los pueblos andar en el nombre de su dios, pero nosotros ahora y siempre andaremos en el nombre del Señor nuestro Dios." 
Micah4:6 «Cuando llegue el día, reuniré a las ovejas que cojean con las que se apartaron del camino y con las que afligí;" 
Micah4:7 con las que cojean haré un remanente, y con las descarriadas haré una nación fuerte. Y desde ahora y para siempre yo reinaré sobre ellos en el monte Sión.» —Palabra del Señor." 
Micah4:8 Y tú, torre del rebaño, fortaleza de la hija de Sión, hasta ti volverá el señorío de antaño, el reino de la hija de Jerusalén." 
Micah4:9 Pero dime, ¿por qué gritas tanto? ¿Acaso ya no tienes rey? ¿Acaso esos dolores de parturienta te han venido porque tu consejero ha perecido?" 
Micah4:10 ¡Pues sufre y llora, hija de Sión, con dolores de parturienta, porque ahora vas a salir de la ciudad, y vivirás en el campo, y llegarás hasta Babilonia! Allí serás liberada; allí el Señor te salvará del poder de tus enemigos." 
Micah4:11 Muchas naciones se han juntado ahora contra ti, y dicen: «¡Que Sión sea profanada! ¡Que se nos conceda ver eso con nuestros propios ojos!»" 
Micah4:12 Pero esas naciones no conocen los planes del Señor; no entienden sus designios, ni que él los junta como a manojos de trigo, para trillarlos." 
Micah4:13 ¡Levántate y tríllalos, hija de Sión! ¡Yo te daré cuernos de hierro y garras de bronce, para que desmenuces a muchos pueblos! Y las riquezas que les arrebates las consagrarás al Señor de toda la tierra." 
Micah5:1 ¡Levanta murallas a tu alrededor, ciudad de guerreros, porque nos han sitiado y con su cetro golpearán al juez de Israel en la mejilla!" 
Micah5:2 Tú, Belén Efrata, eres pequeña para estar entre las familias de Judá; pero de ti me saldrá el que será Señor en Israel. Sus orígenes se remontan al principio mismo, a los días de la eternidad." 
Micah5:3 El Señor los entregará hasta el momento en que dé a luz la que ahora está encinta y el resto de sus hermanos vuelva con los hijos de Israel. 
Micah5:4 Se levantará para guiarlos con el poder del Señor, con la grandeza del nombre del Señor su Dios; y ellos vivirán tranquilos porque él será engrandecido hasta los confines de la tierra." 
Micah5:5 Y él será nuestra paz. Si los asirios vienen a nuestra tierra y pisotean nuestros palacios, levantaremos contra ellos siete pastores y ocho hombres prominentes," 
Micah5:6 que a filo de espada devastarán la tierra de Asiria y la tierra de Nimrod. Sí, ellos nos librarán de los asirios cuando estos vengan y ataquen nuestra tierra e invadan nuestras fronteras." 
Micah5:7 Entre los muchos pueblos, el remanente de Jacob será como el rocío del Señor y como las lluvias sobre la hierba, las cuales no esperan nada de nadie ni ponen su confianza en los seres humanos." 
Micah5:8 Además, el remanente de Jacob será, entre las naciones y la multitud de los pueblos, como el león entre los animales salvajes y como el cachorro del león entre los rebaños de ovejas, que a su paso aplasta y arrebata, sin que nadie pueda librarse." 
Micah5:9 ¡Levanta, pues, tu mano contra tus enemigos, y destruye a todos tus adversarios!" 
Micah5:10 «Cuando llegue ese día, acabaré con todos los caballos y con todos los carros de guerra que hay en medio de ti. —Palabra del Señor." 
Micah5:11 »Además, destruiré las ciudades de tu tierra, y convertiré todas tus fortalezas en un montón de escombros." 
Micah5:12 Asimismo, arrancaré de tu mano las hechicerías, y no volverá a hallarse en ti ningún agorero." 
Micah5:13 Destruiré las esculturas y las imágenes que hay en medio de ti, y nunca más te inclinarás ante la obra de tus manos." 
Micah5:14 Arrancaré las imágenes de Asera que hay en medio de ti, y destruiré tus ciudades," 
Micah5:15 y con ira y con furor me vengaré de las naciones que no me obedecieron.» 
Micah6:1 Escuchen ahora lo que dice el Señor: «¡Levántate y contiende contra los montes! ¡Que oigan tu voz las colinas!» 
Micah6:2 Ustedes los montes, y ustedes, los sólidos cimientos de la tierra, escuchen la querella del Señor. Porque el Señor tiene una querella contra su pueblo, y va a altercar contra Israel:" 
Micah6:3 «Pueblo mío, ¿qué te he hecho? ¿En qué te he molestado? ¡Respóndeme!" 
Micah6:4 Es un hecho que yo te saqué de la tierra de Egipto; que te libré de la casa de servidumbre, y que delante de ti envié a Moisés, a Aarón y a María." 
Micah6:5 Acuérdate ahora, pueblo mío, de los planes que urdía Balac, rey de Moab, y de cómo respondió Balaam hijo de Beor. Yo los traje desde Sitín hasta Gilgal, para que reconozcan cuántas veces yo, el Señor, los he salvado.»" 
Micah6:6 Tú, Israel, preguntas: «¿Con qué me presentaré ante el Señor? ¿Cómo adoraré al Dios altísimo? ¿Debo presentarme ante él con holocaustos, o con becerros de un año?" 
Micah6:7 ¿Le agradará al Señor recibir millares de carneros, o diez mil ríos de aceite? ¿Debo darle mi primogénito a cambio de mi rebelión? ¿Le daré el fruto de mis entrañas por los pecados que he cometido?»" 
Micah6:8 ¡Hombre! El Señor te ha dado a conocer lo que es bueno, y lo que él espera de ti, y que no es otra cosa que hacer justicia, amar la misericordia, y humillarte ante tu Dios." 
Micah6:9 La voz del Señor clama a la ciudad. Es de sabios temer a su nombre. Presten ustedes atención al castigo y a quien lo establece: 
Micah6:10 «El impío aún tiene en su casa riquezas mal habidas, y esas odiosas medidas falsas." 
Micah6:11 ¿Y voy a tener por inocente al que tiene balanzas falsas y pesas engañosas? 
Micah6:12 Tu gente rica, Jerusalén, se ha saturado de rapiña; tus habitantes mienten; su lengua y sus labios son engañosos." 
Micah6:13 Por eso yo también te herí, te debilité, te asolé por tus pecados." 
Micah6:14 Por eso comerás, y no te saciarás, y en tus calles habrá una profunda tristeza. Cosecharás, pero no almacenarás, y lo que almacenes lo entregaré como botín de guerra." 
Micah6:15 Sembrarás, pero no cosecharás; pisarás aceitunas, pero no te ungirás con ese aceite; exprimirás las uvas, pero no beberás el vino." 
Micah6:16 Y es que tú has obedecido los mandamientos de Omri y todas las acciones de la casa de Ajab; has seguido los consejos de ellos. Por eso voy a castigarte y a poner en vergüenza a tus habitantes. Por lo tanto, tendrán que cargar con el oprobio de mi pueblo.»" 
Micah7:1 ¡Ay de mí! Estoy como el que, en su apetito, desea comerse los primeros frutos y se encuentra con que ya se han recogido los frutos del verano, con que ya se han rebuscado las últimas uvas de la vendimia." 
Micah7:2 Ya no hay en el país gente misericordiosa. Ya no hay una sola persona honrada. Todos están a la espera de matar a otros; todos le tienden trampas a su prójimo. 
Micah7:3 Para colmo de su maldad, los gobernantes extorsionan y los jueces dictan sentencia a cambio de sobornos; los poderosos no disimulan sus malos deseos, sino que los confirman." 
Micah7:4 El mejor de ellos es peor que un espino; el más recto es más torcido que una zarza. ¡Pero ya viene el día de su castigo, el día que anunciaron sus vigilantes, y entonces se verán confundidos!" 
Micah7:5 No creas, pues, en tus amigos ni confíes en tus gobernantes. Ten cuidado de la que duerme a tu lado, y no abras la boca." 
Micah7:6 Porque el hijo deshonra al padre, la hija se rebela contra la madre, y la nuera contra la suegra, y todo el mundo tiene al enemigo dentro de su propia casa." 
Micah7:7 Yo, por mi parte, pondré la mirada en el Señor, y esperaré en el Dios de mi salvación. ¡Mi Dios habrá de escucharme!" 
Micah7:8 Tú, enemiga mía, no te alegres de mí. Aunque he caído, habré de levantarme; aunque ahora viva yo en tinieblas, el Señor es mi luz." 
Micah7:9 He pecado contra el Señor, y soportaré su ira hasta que él juzgue mi causa y me haga justicia. Y él me sacará a la luz, y veré su justicia." 
Micah7:10 Tú, enemiga mía, lo verás, y quedarás cubierta de vergüenza. Tú solías decirme: «¿Dónde está el Señor, tu Dios?» ¡Pues con mis propios ojos he de ver cuando seas pisoteada como el lodo de las calles!" 
Micah7:11 Jerusalén, viene el día en que tus murallas serán reconstruidas, y en ese día se extenderán tus límites." 
Micah7:12 En ese día vendrán a ti desde Asiria y las ciudades fortificadas, desde las ciudades fortificadas hasta el río, y de mar a mar, y de monte a monte." 
Micah7:13 Y el país será destruido por causa de sus habitantes y por el fruto de sus obras. 
Micah7:14 Señor, guía con tu cayado a tu pueblo, al rebaño de tu propiedad, que vaga solo en la montaña, y llévalo a un campo fértil. Permítele buscar pastos en Basán y en Galaad, como en los días de antaño." 
Micah7:15 ¡Muéstrale tus maravillas, como el día que lo sacaste de Egipto!" 
Micah7:16 Cuando las naciones vean tu poderío, quedarán en vergüenza. Se llevarán la mano a la boca, y se taparán los oídos." 
Micah7:17 Lamerán el polvo como las culebras, como las serpientes de la tierra, y temblarán de miedo en sus escondites. Amedrentados ante tu presencia, Señor y Dios nuestro, se volverán a ti." 
Micah7:18 ¿Qué otro Dios hay como tú, que perdona la maldad y olvida el pecado del remanente de su pueblo? Tú no guardas el enojo todo el tiempo, porque te deleitas en la misericordia." 
Micah7:19 Tú volverás a tener misericordia de nosotros, sepultarás nuestras iniquidades, y arrojarás al mar profundo todos nuestros pecados." 
Micah7:20 Les cumplirás a nuestros padres Jacob y Abrahán la fidelidad y la misericordia que les prometiste desde los tiempos antiguos. 
Nahum1:1 Profecía acerca de Nínive. Libro de la visión de Nahúm de Elcos. 
Nahum1:2 El Señor es un Dios celoso y vengador; es el Señor de la venganza y de la ira. El Señor se venga de sus adversarios y mantiene su enojo contra sus enemigos. 
Nahum1:3 El Señor es lento para la ira, y su poder es impresionante. El Señor no tiene por inocente al culpable. El Señor marcha en la tempestad y en el torbellino; las nubes son el polvo que levantan sus pies." 
Nahum1:4 El Señor reprende al mar, y el mar y todos los ríos se secan. Basán y el Carmelo fueron destruidos, y destruido también lo mejor del Líbano." 
Nahum1:5 Ante el Señor tiemblan los montes y se desmoronan las colinas; ante su presencia la tierra se estremece, y tiemblan el mundo y sus habitantes." 
Nahum1:6 ¿Quién puede enfrentarse a su ira? ¿Quién puede resistir el ardor de su enojo? Su ira se extiende como el fuego, y hace que las peñas se desgajen." 
Nahum1:7 El Señor es bueno; es un refugio en el día de la angustia. El Señor conoce a los que en él confían," 
Nahum1:8 pero destruye a sus adversarios con una impetuosa inundación y persigue con las tinieblas a sus enemigos. 
Nahum1:9 ¿Hacen ustedes planes contra el Señor? ¡Él los deshará por completo, y no tendrá que vengarse dos veces!" 
Nahum1:10 Podrán hacer estrechas alianzas, como entretejidos espinos, y saturarse de vino para darse valor, pero serán consumidos como la hojarasca." 
Nahum1:11 De ti, Nínive, salió el consejero perverso, ¡el que pensó hacerle daño al Señor!" 
Nahum1:12 Pero así ha dicho el Señor: «Aunque ellos sean muchos y vivan tranquilos, aun así serán destruidos y dejarán de existir. Ya te he afligido bastante, Jerusalén, y no volveré a afligirte." 
Nahum1:13 Voy a hacer pedazos el yugo y las coyundas que Nínive te ha impuesto.» 
Nahum1:14 Acerca de ti, Nínive, el Señor ha ordenado que no quede ni memoria de tu nombre. Por causa de tu vileza serán destruidas todas las esculturas y las estatuas fundidas que hay en el templo de tu dios, y allí se pondrá tu sepulcro." 
Nahum1:15 Ya se oyen sobre los montes los pies del que trae buenas nuevas, del que anuncia la paz. ¡Celebra tus fiestas, Judá, y cumple tus votos! ¡Los malvados han perecido por completo, y nunca más volverán a conquistarte!" 
Nahum2:1 Ya avanza contra ti el destructor. Vigila, pues, tu fortaleza y el camino. Vístete y refuerza al máximo tu poder." 
Nahum2:2 Los saqueadores despojaron a Jacob, ¡estropearon las viñas de Israel! Pero el Señor restaurará su antigua gloria." 
Nahum2:3 Rojos son los escudos de los guerreros. Rojos son también sus uniformes. Sus carros de guerra brillan como antorchas. Llegó el día del ataque, y ya agitan las lanzas." 
Nahum2:4 Los carros se precipitan a las plazas y ruedan con estruendo por las calles. Su aspecto es el de antorchas encendidas, que pasan como súbitos relámpagos." 
Nahum2:5 El rey manda llamar a sus valientes, y estos en su prisa se atropellan. Corren a las murallas y preparan la defensa." 
Nahum2:6 Se abren las compuertas de los ríos, y las aguas inundan el palacio." 
Nahum2:7 La reina es apresada y llevada en vilo. Sus criadas gimen como palomas, y en su angustia se golpean el pecho." 
Nahum2:8 La gente en Nínive parece una represa cuyas aguas se hubieran desbordado. Algunos gritan: «¡Deténganse, deténganse!», pero nadie retrocede." 
Nahum2:9 Unos se roban la plata, otros se roban el oro, ¡parecieran no tener fin tantas riquezas y tantos objetos codiciables y valiosos!" 
Nahum2:10 Nínive queda vacía, vencida, despojada. El corazón le desfallece, le tiemblan las rodillas, le duelen las entrañas, su rostro palidece." 
Nahum2:11 ¿Qué hay de la guarida de los leones? ¿Qué pasó con la guarida de cachorros, donde el león y la leona descansaban, donde nadie osaba espantar a los cachorros?" 
Nahum2:12 El león mataba para alimentar a sus cachorros, desgarraba su presa y alimentaba a sus leonas; ¡con los despojos de sus víctimas llenaba sus cuevas y guaridas!" 
Nahum2:13 «Pero yo estoy contra ti. Voy a quemar tus carros de guerra, y los reduciré a cenizas. La espada acabará con tus leoncillos; pondré fin al pillaje que hay en el país, y nunca más volverá a escucharse la voz de tus mensajeros.» —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Nahum3:1 «¡Ay de ti, ciudad sanguinaria! ¡Rebosando estás de mentira y de rapiña, pero no renuncias al pillaje!" 
Nahum3:2 »Chasquido de látigos, fragor de ruedas, galope de caballos, estridencia de carruajes," 
Nahum3:3 ¡y carga de la caballería! ¡Brillan las espadas, centellean las lanzas! ¡Son muchos los caídos! ¡Abundan los cadáveres! ¡No es posible contar los cuerpos inertes con los que todo el mundo tropieza!" 
Nahum3:4 »¡Y todo por culpa tuya, ramera de cara bonita, maestra en hechizos! ¡Con tus muchos encantos y tu procaz liviandad sedujiste a pueblos y naciones!" 
Nahum3:5 ¡Pero yo estoy contra ti! Voy a levantarte la falda hasta el rostro, y expondré ante naciones y reinos tu desnudez y tu vergüenza. —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Nahum3:6 »Voy a humillarte. Voy a lanzar inmundicias sobre ti. ¡Voy a ponerte como estiércol! 
Nahum3:7 Todos los que te vean dirán, mientras se apartan de ti: “Nínive ha sido devastada. ¿Quién se compadecerá de ella? ¿Dónde hallaré quien la consuele?”" 
Nahum3:8 »¿Acaso eres tú mejor que Tebas, la ciudad asentada junto al Nilo, que se creía protegida por el mar, por estar rodeada de tantas aguas?" 
Nahum3:9 Etiopía y Egipto la apoyaban siempre, Fut y Libia le brindaban su apoyo." 
Nahum3:10 Sin embargo, Tebas marchó al cautiverio. Sus niños fueron estrellados contra el suelo en los cruceros de las calles; sus varones fueron repartidos por sorteo, y todos sus magnates fueron encadenados." 
Nahum3:11 »También tú serás embriagada y encarcelada. También tú buscarás esconderte del enemigo. 
Nahum3:12 Tus fortalezas serán como las higueras: cuando las brevas ya están maduras, a la menor sacudida caen en la boca del que se las quiere comer." 
Nahum3:13 En tus calles, los hombres se acobardarán; el país quedará indefenso ante el enemigo, y el fuego consumirá tus cerrojos." 
Nahum3:14 »Aunque te abastezcas de agua para el asedio, aunque refuerces tus fortalezas, aunque te metas en el lodo y lo apisones, y prepares el horno para hacer ladrillos," 
Nahum3:15 te consumirá el fuego y te derribará la espada. Aunque te multipliques como las langostas, la espada te consumirá como el pulgón." 
Nahum3:16 »Tus mercaderes llegaron a multiplicarse más que las estrellas del cielo, pero llenos de miedo se dieron a la fuga." 
Nahum3:17 Eran tus príncipes y tus magnates tan voraces como una nube de langostas; en los días fríos se sentaban en los muros. ¡Pero el sol salió, y desaparecieron, y nunca más se supo de ellas!" 
Nahum3:18 »Rey de Asiria, tus pastores ya han muerto. Para siempre reposan tus valientes. Tu pueblo anda disperso por las montañas, y no hay nadie que pueda congregarlos." 
Nahum3:19 Tus fracturas no tienen remedio. Tus heridas son incurables. Todos los que sepan lo que te ha pasado batirán las manos y se alegrarán de ti. ¿Y quién no sufrió tu constante maldad?» 
Habakkuk1:1 Profecía y visión del profeta Habacuc. 
Habakkuk1:2 ¿Hasta cuándo, Señor, te llamaré y no me harás caso? ¿Hasta cuándo clamaré a ti por causa de la violencia, y no vendrás a salvarnos?" 
Habakkuk1:3 ¿Por qué permites que vea yo iniquidad? ¿Por qué me haces espectador del mal? ¡Solo veo destrucción y violencia! ¡Ante mis ojos surgen pleitos y contiendas! 
Habakkuk1:4 Por eso tu ley carece de fuerza, y la justicia no se aplica con verdad. Por eso los impíos asedian a los justos, y se tuerce la justicia." 
Habakkuk1:5 «Miren entre las naciones, y vean, y asómbrense. Yo voy a hacer en sus días algo, a lo que ustedes no darán crédito, aunque se les cuente." 
Habakkuk1:6 Estoy por hacer que vengan los caldeos, un pueblo cruel y tenaz que recorre toda la tierra para adueñarse de los territorios de otros pueblos." 
Habakkuk1:7 Es un pueblo formidable y terrible, que por sí mismo decide lo que es justo y digno." 
Habakkuk1:8 Sus caballos son más ligeros que los leopardos y más feroces que los lobos nocturnos. Sus jinetes vienen de lejos, a galope tendido; vienen raudos como águilas, dispuestos a devorar," 
Habakkuk1:9 ¡y todos ellos caen sobre su presa! El terror los precede, y recogen cautivos como quien recoge arena." 
Habakkuk1:10 Se ríen de los reyes, se burlan de los príncipes; hacen mofa de toda fortaleza: construyen terraplenes y conquistan ciudades." 
Habakkuk1:11 Pasan con la fuerza de una tormenta, y esa fuerza la atribuyen a su dios.»" 
Habakkuk1:12 Tú, Señor, eres un Dios santo. Tú existes desde el principio; ¡no nos dejes morir! Tú, Señor, eres nuestra Roca; ¡no hagas que este pueblo nos juzgue y nos castigue!" 
Habakkuk1:13 Si por la pureza de tus ojos no soportas ver el mal ni los agravios, ¿por qué soportas ver a quienes nos desprecian? ¿Por qué callas cuando los impíos destruyen a quienes son más justos que ellos?" 
Habakkuk1:14 ¡Tratas a la gente como a los peces del mar, como a los insectos, que no tienen quien los gobierne!" 
Habakkuk1:15 Los caldeos nos pescan a todos con anzuelos y nos recogen con sus redes. ¡Con gran alegría y regocijo nos amontonan en sus mallas! 
Habakkuk1:16 Luego ofrecen sacrificios a sus redes, y queman incienso a sus mallas, pues gracias a ellas aumentan sus riquezas y su fuente de alimentos." 
Habakkuk1:17 ¡Pero ni así dejan de lanzar sus redes, ni se apiadan de las naciones, a las que siguen destruyendo sin cesar!" 
Habakkuk2:1 Decidí mantenerme vigilante. Decidí mantenerme en pie sobre la fortaleza. Decidí no dormir hasta saber lo que el Señor me iba a decir, y qué respuesta daría a mi queja." 
Habakkuk2:2 Y el Señor me respondió, y me dijo: «Escribe esta visión. Grábala sobre unas tablillas, para que pueda leerse de corrido." 
Habakkuk2:3 La visión va a tardar todavía algún tiempo, pero su cumplimiento se acerca, y no dejará de cumplirse. Aunque tarde, espera a que llegue, porque vendrá sin falta. No tarda ya." 
Habakkuk2:4 Aquel cuya alma no es recta, es arrogante; pero el justo vivirá por su fe." 
Habakkuk2:5 El que es afecto al vino es traicionero y soberbio, y por lo tanto no permanecerá, pues ensancha su garganta como el sepulcro y es insaciable como la muerte; reúne para sí mismo a todos los pueblos y naciones." 
Habakkuk2:6 »¿Y no habrán de burlarse de ti, y de lanzarte sarcásticos refranes? No faltarán quienes digan: “¡Ay de ti, que acumulabas bienes ajenos! ¿Hasta cuándo habrías de amontonar lo que a otros arrebataste?”" 
Habakkuk2:7 »¿No habrán de levantarse de pronto tus deudores, y al despertar te harán temblar, y serás para ellos botín de guerra?" 
Habakkuk2:8 Tú has despojado de sus bienes a muchas naciones; por eso todos los otros pueblos te despojarán. Y es que tú has derramado mucha sangre, has cometido muchos robos en la tierra y en las ciudades, y contra todos sus habitantes." 
Habakkuk2:9 »¡Ay de ti, que codicias ganancias injustas para tu casa, y que pones en alto tu nido para escaparte del poder del mal!" 
Habakkuk2:10 Para vergüenza de tu casa, hiciste planes malvados, asolaste muchos pueblos, y has pecado contra tu vida." 
Habakkuk2:11 Ciertamente, las piedras de los muros clamarán contra ti, y las tablas del enmaderado repetirán el eco." 
Habakkuk2:12 »¡Ay de ti, que edificas la ciudad con sangre, y que la fundas sobre la iniquidad!" 
Habakkuk2:13 ¿Acaso no lo ha determinado el Señor de los ejércitos? Los pueblos trabajarán para el fuego, y las naciones se fatigarán en vano." 
Habakkuk2:14 Porque así como el mar rebosa de agua, también la tierra rebosará con el conocimiento de la gloria del Señor." 
Habakkuk2:15 »¡Ay de ti, que embriagas a tu prójimo! ¡Ay de ti, que le acercas el odre y lo emborrachas para contemplar su desnudez!" 
Habakkuk2:16 Eso, en vez de honrarte, te llena de deshonra, ¡pero también tú beberás y mostrarás tu desnudez! El Señor mismo vendrá a ti, y con su mano derecha te dará a beber del cáliz, y tu honra quedará cubierta de afrentoso vómito." 
Habakkuk2:17 Ciertamente, la rapiña del Líbano recaerá sobre ti, y las fieras te despedazarán. Y es que tú has derramado mucha sangre, has cometido muchos robos en la tierra y en las ciudades, y contra todos sus habitantes." 
Habakkuk2:18 »¿De qué sirve la escultura que hace el escultor? ¿De que sirve la estatua fundida, maestra de mentira, obra en la que pone su confianza el que hace imágenes mudas?" 
Habakkuk2:19 ¡Ay del que pide al palo que despierte, y que a la piedra muda le pide levantarse! ¿Cómo pretende ser maestro? ¡Sus imágenes están recubiertas de oro y plata, y no hay en ellas ningún hálito de vida!»" 
Habakkuk2:20 Pero el Señor está en su santo templo. ¡Que calle delante de él toda la tierra! 
Habakkuk3:1 Oración del profeta Habacuc. Sobre Sigionot. 
Habakkuk3:2 Señor, he oído hablar de tus hechos, y saberlo me llena de temor. Vuelve a actuar, Señor, en estos tiempos; date a conocer en nuestros días, y si te enojas, recuerda que eres compasivo." 
Habakkuk3:3 ¡Dios viene de Temán! ¡El Santo viene del monte de Parán! ¡Su gloria cubre los cielos! ¡La tierra se llena con su alabanza! 
Habakkuk3:4 ¡Su resplandor es como la luz! ¡Brillantes rayos salen de su mano! ¡Allí está escondido su poder! 
Habakkuk3:5 Avanza precedido de gran mortandad, y cierra su marcha ardiente fuego." 
Habakkuk3:6 Si se detiene, la tierra se estremece; si lanza una mirada, tiemblan las naciones, las montañas eternas se desmoronan, y las colinas perennes se hunden. ¡Sus caminos son eternos!" 
Habakkuk3:7 He visto aflicción en las tiendas de Cusán, y angustia en las tiendas de Madián." 
Habakkuk3:8 ¿Te enojaste, Señor, contra los ríos? ¿Te airaste contra ellos? ¿Se desató tu furia contra el mar cuando montaste en tus caballos y subiste en tus carros de victoria?" 
Habakkuk3:9 Al quedar tu arco al descubierto, pudo verse tu aljaba repleta de flechas. Con los ríos divides la tierra." 
Habakkuk3:10 Los montes te ven, y tiemblan. Pasan las aguas y todo lo inundan; el mar profundo deja oír su voz, y las grandes olas se agitan." 
Habakkuk3:11 Al ver el resplandor de tus saetas, y el brillo de tu deslumbrante lanza, el sol y la luna detienen su marcha." 
Habakkuk3:12 En tu ira, pisoteas la tierra; en tu furor, aplastas a las naciones." 
Habakkuk3:13 Acudes al llamado de tu pueblo, y sales en ayuda de tu ungido. Abates la casa del jefe malvado, y lo dejas desnudo de pies a cabeza." 
Habakkuk3:14 Horadas con sus propios dardos la cabeza de sus guerreros, que arremeten contra mí para que huya, y gozan devorando al pobre que se esconde." 
Habakkuk3:15 Tú cabalgas en el mar con tus caballos, y haces que se agiten las muchas aguas." 
Habakkuk3:16 Al oírte, se estremecen mis entrañas; mis labios tiemblan al escuchar tu voz. El mal me cala hasta los huesos, y en mi interior todo se estremece, pero yo espero confiado el día de la angustia, el día en que será invadido el pueblo que ahora nos oprime." 
Habakkuk3:17 Aunque todavía no florece la higuera, ni hay uvas en los viñedos, ni hay tampoco aceitunas en los olivos, ni los campos han rendido sus cosechas; aunque no hay ovejas en los rediles ni vacas en los corrales," 
Habakkuk3:18 yo me alegro por ti, Señor; ¡me regocijo en ti, Dios de mi salvación!" 
Habakkuk3:19 Tú, Señor, eres mi Dios y fortaleza. Tú, Señor, me das pies ligeros, como de cierva, y me haces andar en mis alturas. Al jefe de los cantores. Sobre instrumentos de cuerda." 
Zephaniah1:1 Durante el reinado de Josías hijo de Amón, rey de Judá, la palabra del Señor vino a Sofonías hijo de Cusi, hijo de Gedalías, hijo de Amarías, hijo de Ezequías." 
Zephaniah1:2 «Voy a destruir por completo todo lo que hay sobre la faz de la tierra. —Palabra del Señor. 
Zephaniah1:3 »Voy a destruir a los seres humanos y a las bestias. Voy a destruir a las aves del cielo y a los peces del mar. Eliminaré a los impíos, y borraré de la faz de la tierra a la humanidad entera. —Palabra del Señor." 
Zephaniah1:4 »Voy a extender mi mano contra Judá, y contra todos los habitantes de Jerusalén. Voy a borrar de este lugar los restos de Baal, lo mismo que el recuerdo de sus ministros idólatras y de sus sacerdotes," 
Zephaniah1:5 esos que en las azoteas rinden culto al ejército del cielo, y que de rodillas juran en el nombre del Señor y también en el nombre de Milcón." 
Zephaniah1:6 Voy a acabar con los que se apartan de mis caminos, y no me buscan ni me consultan.»" 
Zephaniah1:7 Guardemos silencio en presencia de nuestro Señor y Dios. Ya está cerca el día del Señor. Ya el Señor ha preparado el sacrificio, y ha purificado a sus convidados." 
Zephaniah1:8 «En el día del sacrificio, yo, el Señor, castigaré a los magnates y a los hijos del rey, y a todos los que visten como extranjeros." 
Zephaniah1:9 Ese día castigaré también a todos los que dan un salto al cruzar la puerta, y a los que llenan de robo y de engaño las casas de sus amos." 
Zephaniah1:10 »Cuando llegue ese día, se escuchará un gran clamor desde la puerta del Pescado, graves gemidos desde la segunda puerta, y dolientes quejas desde las colinas.» —Palabra del Señor." 
Zephaniah1:11 Lloren, habitantes de Mactes, porque todo el pueblo de mercaderes ha sido destruido. ¡Han sido destruidos todos los que traían dinero!" 
Zephaniah1:12 «Cuando llegue el momento, yo examinaré con linterna a Jerusalén, y castigaré a los que se hallan en tranquilo reposo y asentados como el vino. Castigaré a esos que dentro de sí piensan: “El Señor no hace bien ni hace mal.”" 
Zephaniah1:13 Por pensar así, sus bienes serán saqueados y sus casas serán derribadas. Construirán casas, pero no llegarán a habitarlas; plantarán viñas, pero no llegarán a beber su vino.»" 
Zephaniah1:14 Ya está cerca el gran día del Señor. Ya está cerca, muy cerca. Será un día de amargura y de gran estrépito, en el que hasta los valientes pedirán ayuda." 
Zephaniah1:15 Será un día de ira, de angustia y de estrechez; día de alboroto y destrucción, día de oscuridad y tinieblas, día nublado y sombrío," 
Zephaniah1:16 día de sonido de trompetas, de gritos de guerra contra las ciudades fortificadas y contra las desafiantes torres." 
Zephaniah1:17 »Yo afligiré a los mortales. Por haber pecado contra mí andarán como ciegos; su sangre será esparcida como el polvo, y su carne será como estiércol.»" 
Zephaniah1:18 En el día de la ira del Señor, nada podrá librarlos. Ni su plata ni su oro, porque toda la tierra será consumida por el fuego de su enojo. En un abrir y cerrar de ojos, el Señor destruirá a todos los habitantes de la tierra." 
Zephaniah2:1 Tú, nación desvergonzada, ponte a pensar," 
Zephaniah2:2 antes de que entre en vigor el decreto, y el día se pase como el polvo; antes de que caiga sobre ustedes el furor de la ira del Señor; ¡antes de que les sobrevenga el día de la ira del Señor!" 
Zephaniah2:3 Ustedes, los humildes de la tierra, los que practican la justicia del Señor, ¡búsquenlo! ¡Busquen al Señor y su justicia! ¡Practiquen la mansedumbre! Tal vez el Señor los proteja en el día de su enojo." 
Zephaniah2:4 Porque Gaza quedará desamparada, y Ascalón será destruida; Asdod será saqueada en pleno día, y Ecrón será arrancada de raíz." 
Zephaniah2:5 ¡Ay de ustedes, cretenses, que habitan en las costas del mar! ¡La palabra del Señor va dirigida contra ti, Canaán, tierra de los filisteos! ¡Yo haré que te destruyan hasta no dejar un solo habitante!" 
Zephaniah2:6 La costa del mar quedará convertida en praderas de pastoreo y en corrales de ovejas. 
Zephaniah2:7 Allí cuidarán sus rebaños los sobrevivientes de la casa de Judá, y pasarán la noche en las casas de Ascalón, porque el Señor su Dios los visitará y los rescatará de su cautiverio." 
Zephaniah2:8 «Han llegado a mis oídos las ofensas de Moab y los insultos con que los hijos de Amón han deshonrado a mi pueblo. Sé que se han engrandecido sobre su territorio. 
Zephaniah2:9 Por lo tanto, vivo yo, que a Moab le pasará lo que a Sodoma, y a los hijos de Amón lo que a Gomorra. Será un campo de ortigas y de minas de sal, ¡de perenne destrucción! El remanente de mi pueblo los saqueará, y tomará posesión de sus territorios.» —Palabra del Señor de los ejércitos, Dios de Israel." 
Zephaniah2:10 Esto les sobrevendrá por causa de su soberbia, por insultar y engrandecerse en contra del pueblo del Señor de los ejércitos." 
Zephaniah2:11 Las acciones del Señor contra ellos serán terribles, porque destruirá a todos los dioses de la tierra, y todas las naciones se inclinarán ante él, allí donde se encuentren." 
Zephaniah2:12 «Ustedes, los etíopes, también sufrirán la muerte ante mi espada.»" 
Zephaniah2:13 El Señor extenderá su mano contra el norte y destruirá a Asiria, y convertirá a Nínive en un montón de ruinas y en árido desierto." 
Zephaniah2:14 Los rebaños y los ganados harán de ella su aprisco, y en sus dinteles dormirán los pelícanos, los erizos y todas las bestias del campo. Se oirán trinos en las ventanas, pero en las puertas habrá desolación porque sus paneles de cedro quedarán al descubierto." 
Zephaniah2:15 ¡Así quedará la ciudad alegre, que tan confiada vivía! ¡Así quedará la ciudad que en su corazón decía: «Yo soy única, no hay nadie como yo»! Y, sin embargo, quedará asolada; ¡quedará convertida en una guarida de fieras! Todos los que pasen cerca de ella, se burlarán y le harán señas con la mano." 
Zephaniah3:1 ¡Ay de la ciudad rebelde, contaminada y opresora!" 
Zephaniah3:2 No quiso escuchar la voz de su Dios, ni recibir su corrección. No confió en el Señor ni se acercó a él." 
Zephaniah3:3 En sus calles, sus magnates parecen leones rugientes; sus jueces son lobos nocturnos que no dejan un solo hueso para el día siguiente." 
Zephaniah3:4 Sus profetas son irresponsables y traicioneros; sus sacerdotes contaminan el santuario y falsean la ley. 
Zephaniah3:5 En sus calles, el Señor es justo y no hace iniquidad; por la mañana saca a luz su juicio, y nunca faltará. Pero el perverso no conoce la vergüenza." 
Zephaniah3:6 «Yo permití que las naciones fueran destruidas, y que sus habitaciones quedaran asoladas; yo dejé sus calles desiertas, hasta que no quedó quien pasara por ellas; sus ciudades quedaron asoladas, hasta que no quedó nadie, ni un solo habitante." 
Zephaniah3:7 »Yo me dije: “Seguramente esta ciudad me temerá; aceptará ser corregida, y no será destruida su habitación por todo aquello por lo que la castigué.” Pero ellos se apresuraron a corromper todos sus hechos." 
Zephaniah3:8 »Por lo tanto, espérenme hasta el día en que me levante para juzgarlos; porque he decidido reunir a las naciones y juntar los reinos para derramar sobre ellos todo mi enojo y el ardor de mi ira. ¡El fuego de mi celo consumirá toda la tierra!» —Palabra del Señor." 
Zephaniah3:9 «Cuando llegue el momento, devolveré a los pueblos la pureza de labios, para que todos invoquen mi nombre y me sirvan con espíritu unánime." 
Zephaniah3:10 De allende los ríos de Etiopía mi pueblo esparcido vendrá a adorarme y me traerá ofrendas. 
Zephaniah3:11 »Cuando llegue ese día, no tendrás que avergonzarte por ninguna de tus rebeliones contra mí, porque yo quitaré de en medio de ti a los que se alegran por tu soberbia, y nunca más volverás a envanecerte en mi santo monte." 
Zephaniah3:12 En medio de ti dejaré a un pueblo humilde y pobre, el cual confiará en mi nombre." 
Zephaniah3:13 El remanente de Israel no cometerá injusticias ni dirá mentiras, ni habrá entre ellos gente mentirosa, porque yo los cuidaré como un pastor, y ellos dormirán sin que nadie los atemorice.»" 
Zephaniah3:14 ¡Canta, hija de Sión! ¡Da voces de júbilo, Israel! ¡Regocíjate de todo corazón, hija de Jerusalén!" 
Zephaniah3:15 ¡El Señor ha apartado tus juicios, y ha expulsado a tus enemigos! ¡El Señor es el Rey de Israel, y está en medio de ti! ¡Nunca más verás el mal!" 
Zephaniah3:16 Cuando llegue el momento, se dirá a Jerusalén: «No temas, Sión; que no se debiliten tus manos." 
Zephaniah3:17 El Señor está en medio de ti, y te salvará con su poder; por ti se regocijará y se alegrará; por amor guardará silencio, y con cánticos se regocijará por ti.»" 
Zephaniah3:18 «Yo reuniré a tus habitantes, a los que por tanto tiempo han tenido que cargar con tu oprobio." 
Zephaniah3:19 Cuando llegue el momento, perseguiré a todos tus opresores; salvaré a las ovejas que cojean e iré en busca de las que perdieron el camino. Yo haré que ustedes sean motivo de alabanza, y que gocen de renombre en toda la tierra." 
Zephaniah3:20 »Cuando llegue el momento, yo mismo los haré venir. Cuando llegue el momento yo mismo los reuniré. Cuando ponga fin a su cautiverio, lo cual ustedes mismos verán, los haré gozar de renombre y haré que sean motivo de alabanza entre todos los pueblos de la tierra.» —Palabra del Señor." 
Haggai1:1 El día primero del mes sexto del año segundo del rey Darío, la palabra del Señor vino por medio del profeta Hageo a Zorobabel hijo de Salatiel, gobernador de Judá, y a Josué hijo de Josadac, sumo sacerdote. Y dijo:" 
Haggai1:2 «Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Este pueblo dice: “Todavía no es tiempo de que la casa del Señor sea reedificada.”» 
Haggai1:3 Entonces la palabra del Señor vino por medio del profeta Hageo, y dijo:" 
Haggai1:4 «¿Acaso sí es tiempo de que ustedes habiten en sus casas artesonadas, y de que esta casa esté desierta?" 
Haggai1:5 Pues así ha dicho el Señor de los ejércitos: “Piensen bien lo que hacen. 
Haggai1:6 Ustedes siembran mucho, y recogen poco; comen, y no se sacian; beben, y no quedan satisfechos; se visten, y no entran en calor; y los que trabajan por un jornal lo reciben en saco roto.”" 
Haggai1:7 »Así ha dicho el Señor de los ejércitos: “Piensen en lo que hacen. 
Haggai1:8 Vayan al monte, y traigan madera, y reconstruyan mi casa. Yo pondré en ella mi beneplácito, y seré glorificado.” Yo, el Señor, lo he dicho." 
Haggai1:9 »Ustedes buscan mucho, y encuentran poco. Lo que ustedes guardan en su casa, yo de un soplo lo disipo. ¿Y por qué? Porque mi casa está desierta, mientras cada uno de ustedes corre a su propia casa. —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Haggai1:10 »Por culpa de ustedes los cielos han retenido la lluvia, y la tierra se niega a dar sus frutos." 
Haggai1:11 Yo hice venir la sequía sobre esta tierra, sobre los montes y el trigo, sobre el vino y el aceite, sobre hombres y animales, sobre todos los productos de la tierra y sobre todo trabajo manual.»" 
Haggai1:12 Tanto Zorobabel hijo de Salatiel como Josué hijo de Josadac, sumo sacerdote, lo mismo que el resto del pueblo, oyeron la voz del Señor su Dios y las palabras del profeta Hageo, tal y como el Señor su Dios le había ordenado decir, y todo el pueblo tuvo temor delante del Señor." 
Haggai1:13 Entonces Hageo habló con el pueblo por mandato del Señor, y como enviado suyo dijo: «Yo estoy con ustedes.» —Palabra del Señor." 
Haggai1:14 El Señor despertó el espíritu de Zorobabel hijo de Salatiel, que era gobernador de Judá, y el espíritu de Josué hijo de Josadac, que era sumo sacerdote, lo mismo que el espíritu del resto del pueblo, y todos ellos acudieron a trabajar en la casa de su Dios, el Señor de los ejércitos." 
Haggai1:15 Era el día veinticuatro del mes sexto, del año segundo del rey Darío." 
Haggai2:1 El día veintiuno del mes séptimo la palabra del Señor vino por medio del profeta Hageo, y dijo:" 
Haggai2:2 «Habla ahora con Zorobabel hijo de Salatiel, que es el gobernador de Judá, y con Josué hijo de Josadac, el sumo sacerdote, y también con el resto del pueblo, y diles:" 
Haggai2:3 “¿Hay entre ustedes alguien que haya visto el esplendor que antes tuvo esta casa? ¿Qué les parece ahora? ¿No es verdad que la ven como muy poca cosa? 
Haggai2:4 Pues esfuérzate ahora, Zorobabel, y esfuérzate también tú, Josué hijo de Josadac, sumo sacerdote; y ustedes, pueblo todo de la tierra, ¡cobren ánimo y pónganse a trabajar, que yo estoy con ustedes! —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Haggai2:5 »”Mi espíritu estará entre ustedes, de acuerdo con el pacto que hice con ustedes cuando salieron de Egipto. Así que no tengan miedo.”»" 
Haggai2:6 Así dice el Señor de los ejércitos: «Dentro de poco tiempo haré temblar los cielos y la tierra, el mar y la tierra seca." 
Haggai2:7 Haré temblar a todas las naciones. Entonces vendrá lo más deseado por todas las naciones, y llenaré de gloria esta casa. Lo digo yo, el Señor de los ejércitos." 
Haggai2:8 La plata y el oro son míos. —Palabra del Señor de los ejércitos. 
Haggai2:9 »Al final, la gloria de esta casa será mayor que al principio, y haré que en este lugar haya paz. Lo digo yo, el Señor de los ejércitos.» —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Haggai2:10 El día veinticuatro del mes noveno del año segundo de Darío, la palabra del Señor vino por medio del profeta Hageo, y dijo:" 
Haggai2:11 «Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Pregúntales ahora a los sacerdotes en cuanto a la ley. Diles: 
Haggai2:12 “Si alguien lleva carne santificada en la falda de su ropa, y con el vuelo de ella toca pan, comida, vino, aceite, o cualquier otro alimento, ¿la carne queda santificada?” Y los sacerdotes respondieron: “¡Por supuesto que no!”" 
Haggai2:13 Entonces les dijo Hageo: “Si alguien que esté impuro por haber tocado un cadáver toca alguna de estas cosas, ¿este hecho las hace impuras?” Y los sacerdotes respondieron: “¡Por supuesto que sí!”»" 
Haggai2:14 Hageo dijo entonces: «Así es como se porta este pueblo delante de mí, y así también son todas las obras de sus manos. ¡Todo lo que aquí ofrecen es impuro! —Palabra del Señor." 
Haggai2:15 »Pero de ahora en adelante pónganse a pensar de corazón, antes de que pongan una piedra sobre otra en el templo del Señor." 
Haggai2:16 Antes de que sucediera todo esto, iban ustedes al montón de trigo para recoger veinte sacos, y solo encontraban diez; o iban al lagar para sacar cincuenta cántaros de vino, y solo sacaban veinte." 
Haggai2:17 Yo deshice con viento solano, con tizoncillo y con granizo todas las obras de sus manos, pero ustedes no se volvieron a mí. —Palabra del Señor." 
Haggai2:18 »Por lo tanto, de ahora en adelante pónganse a pensar de corazón. A partir del día veinticuatro del mes noveno, día en que se echaron los cimientos del templo del Señor, piensen bien y de corazón:" 
Haggai2:19 ¿No es verdad que la simiente aún está en el granero? ¿No es verdad que todavía no florecen las vides ni las higueras, ni los granados ni los olivos? Pero a partir de este día yo los bendeciré.»" 
Haggai2:20 El día veinticuatro del mismo mes la palabra del Señor vino a Hageo por segunda vez, y dijo:" 
Haggai2:21 «Habla con Zorobabel, que es el gobernador de Judá, y dile: “Yo voy a hacer que tiemblen los cielos y la tierra." 
Haggai2:22 Voy a trastornar el trono de los reinos y a destruir la fuerza de los reinos de las naciones. Voy a trastornar sus carros de guerra y sus tripulantes, y rodarán por tierra los caballos y sus jinetes, cada uno de ellos a manos de la espada de su compañero." 
Haggai2:23 Cuando llegue ese día, yo te tomaré a ti, Zorobabel hijo de Salatiel, y haré de ti mi anillo de sellar, porque tú eres mi siervo: ¡yo te he escogido!”» —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Zechariah1:1 En el mes octavo del segundo año de Darío la palabra del Señor vino al profeta Zacarías hijo de Berequías, hijo de Iddo, y dijo:" 
Zechariah1:2 «El Señor está muy enojado contra los padres de ustedes. 
Zechariah1:3 Así que dile al pueblo: “Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Vuélvanse a mí, y yo me volveré a ustedes.” —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Zechariah1:4 »No sean como sus padres, a quienes los profetas de antaño clamaron y dijeron: “Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Apártense ya de sus malos caminos y de sus malas obras”, pero ellos no me hicieron caso ni me escucharon. —Palabra del Señor." 
Zechariah1:5 »¿Y dónde están ahora sus padres? ¿Y acaso los profetas viven todavía? 
Zechariah1:6 ¿Y acaso las palabras y ordenanzas que di a mis siervos los profetas no alcanzaron a los padres de ustedes? Por eso ellos se volvieron a mí, y dijeron: “El Señor de los ejércitos nos ha tratado en conformidad con lo que merecen nuestros caminos y nuestras acciones.”»" 
Zechariah1:7 El día veinticuatro del mes undécimo, que es el mes de Sebat, del año segundo de Darío, la palabra del Señor vino al profeta Zacarías hijo de Berequías, hijo de Iddo, y dijo:" 
Zechariah1:8 «Una noche vi a un hombre cabalgando un caballo alazán. Estaba entre los mirtos que había en la hondonada, y detrás de él había caballos alazanes, overos y blancos." 
Zechariah1:9 Yo pregunté: “Mi señor, ¿quiénes son estos?” Y el ángel que hablaba conmigo me dijo: “Voy a mostrarte quiénes son.”" 
Zechariah1:10 »El hombre que estaba entre los mirtos respondió y dijo: “Estos son los que el Señor ha enviado a recorrer la tierra.” 
Zechariah1:11 Ellos, por su parte, hablaron con el ángel del Señor que estaba entre los mirtos y dijeron: “Hemos andado por toda la tierra, y esta se halla reposada y tranquila.”" 
Zechariah1:12 »Entonces el ángel del Señor respondió: “Señor de los ejércitos, ¿hasta cuándo vas a negarles tu compasión a Jerusalén y a las ciudades de Judá? ¡Ya has estado airado con ellas durante setenta años!”" 
Zechariah1:13 »El Señor respondió al ángel que hablaba conmigo, con palabras amables y reconfortantes." 
Zechariah1:14 Y el ángel que hablaba conmigo me dijo: “Levanta la voz y di: Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Muy grande es mi amor por Jerusalén y por Sión. 
Zechariah1:15 Estoy muy airado contra las naciones que viven tranquilas porque, cuando mi enojo no era tanto, ellos lo agravaron más.”" 
Zechariah1:16 »Por lo tanto, así ha dicho el Señor: “Volveré a compadecerme de Jerusalén. La plomada volverá a tenderse sobre Jerusalén, y en ella será edificada mi casa.” —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Zechariah1:17 »Levanta la voz una vez más, y di: “Así dice el Señor de los ejércitos: Mis ciudades volverán a rebosar con abundancia de bienes, y yo, el Señor, volveré a consolar a Sión y a escoger a Jerusalén.”»" 
Zechariah1:18 Después levanté la vista y vi allí cuatro cuernos. 
Zechariah1:19 Le pregunté al ángel que hablaba conmigo: «¿Y estos qué son?» Y el ángel me respondió: «Estos son los cuernos que dispersaron a Judá, Israel y Jerusalén.»" 
Zechariah1:20 Luego el Señor me mostró cuatro carpinteros," 
Zechariah1:21 y yo pregunté: «¿Y estos qué vienen a hacer?» Y el ángel me respondió: «Aquellos cuernos son los que dispersaron a Judá, al grado de que ninguno de ellos volvió a levantar la cabeza; pero estos han venido para hacerlos temblar y derribar los cuernos de las naciones que se levantaron contra la tierra de Judá y dispersaron a sus habitantes.»" 
Zechariah2:1 Después levanté la vista, y me vi ante un hombre con un cordel de medir en la mano." 
Zechariah2:2 Le pregunté: «¿A dónde vas?» Y él me respondió: «Voy a medir a Jerusalén, para ver cuánto mide de ancho y cuánto de largo.»" 
Zechariah2:3 Pero en el momento en que se iba el ángel que hablaba conmigo, otro ángel le salió al encuentro" 
Zechariah2:4 y le dijo: «Corre y dile a este joven: “Tantos serán los que habiten en Jerusalén, y tanto ganado tendrán, que la ciudad no tendrá muralla alguna." 
Zechariah2:5 Yo seré para ella una muralla de fuego, que la rodeará y que estará en medio de ella, para gloria suya.” —Palabra del Señor." 
Zechariah2:6 »¡Vamos, salgan ya de ese país del norte! —Palabra del Señor. »¡Yo fui el que los esparció por los cuatro vientos de los cielos! —Palabra del Señor." 
Zechariah2:7 »Sión, tú que habitas con la hija de Babilonia, ¡escápate ya!»" 
Zechariah2:8 Así ha dicho el glorioso Señor de los ejércitos, que me ha enviado a decir a las naciones que los despojaron a ustedes de todo: «El que los toca a ustedes, toca a la niña de mis ojos." 
Zechariah2:9 Yo levantaré mi mano contra ellos, y serán para sus siervos botín de guerra.» Así sabrán que el Señor de los ejércitos me ha enviado." 
Zechariah2:10 «Canta y alégrate, hija de Sión, porque yo vendré a ti, y en medio de ti viviré. —Palabra del Señor." 
Zechariah2:11 »Cuando llegue ese día, muchas naciones se unirán a mí, y ellas me serán por pueblo, y en medio de ti habitaré.» Así sabrás que el Señor de los ejércitos me ha enviado a ti." 
Zechariah2:12 Y el Señor volverá a hacer de Judá su heredad en la tierra santa, y una vez más escogerá a Jerusalén." 
Zechariah2:13 ¡Que la humanidad entera guarde silencio delante del Señor, porque él se ha levantado ya de su santa mansión!" 
Zechariah3:1 Luego el ángel me mostró al sumo sacerdote Josué, que estaba delante del ángel del Señor. A su mano derecha estaba Satanás, dispuesto a acusarlo." 
Zechariah3:2 Pero el Señor le dijo a Satanás: «Yo soy el Señor, y te reprendo a ti, Satanás. Yo he escogido a Jerusalén, y a este hombre lo he rescatado del fuego como a un tizón. Por eso yo, el Señor, te reprendo.»" 
Zechariah3:3 Como Josué estaba delante del ángel, y su ropa estaba muy sucia," 
Zechariah3:4 el ángel ordenó a los que estaban a su servicio: «¡Quítenle esa ropa tan sucia!» Y a Josué le dijo: «Date cuenta de que ya te he limpiado de tu pecado, y de que te he vestido con ropas de gala.»" 
Zechariah3:5 Después dijo: «Pongan en su cabeza una mitra limpia.» Y se le puso una mitra limpia en la cabeza, y se le vistió con ropas de gala. Mientras tanto, el ángel del Señor seguía de pie." 
Zechariah3:6 Luego, el ángel del Señor amonestó a Josué y le dijo:" 
Zechariah3:7 «Así dice el Señor de los ejércitos: “Si andas por mis caminos, y cumples con mis ordenanzas, también tú gobernarás mi casa y quedarás a cargo de mis atrios, y te daré un lugar entre los que están aquí." 
Zechariah3:8 Así que escúchame bien, Josué, como sumo sacerdote que eres, lo mismo que tus amigos que se sientan delante de ti, y que son una señal prodigiosa. Voy a hacer que venga mi siervo, el Renuevo." 
Zechariah3:9 Fíjate en la piedra que he puesto ante ti; como puedes ver, tiene siete ojos; voy a poner en ella una inscripción, y en un solo día borraré de la tierra el pecado. —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Zechariah3:10 »”Cuando llegue ese día, cada uno de ustedes invitará a sus amigos a sentarse debajo de su vid y de su higuera.”» —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Zechariah4:1 El ángel que hablaba conmigo volvió y me despertó, como si me despertara de un sueño," 
Zechariah4:2 y me dijo: «¿Qué ves?» Yo respondí: «Lo que veo es un candelabro, todo él de oro, con un depósito en la parte superior. Por encima del candelabro hay siete lámparas, con siete brazos para cada una de las lámparas que tiene arriba." 
Zechariah4:3 Junto al candelabro hay dos olivos, uno de ellos a la derecha del depósito, y el otro a la izquierda.»" 
Zechariah4:4 Seguí hablando, y le dije al ángel que hablaba conmigo: «Y esto, mi señor, ¿qué significa?»" 
Zechariah4:5 El ángel que hablaba conmigo me respondió y me dijo: «¿No sabes lo que significa?» Y yo le dije: «No, señor mío.»" 
Zechariah4:6 Entonces el ángel me respondió y me dijo: «Es la palabra del Señor a Zorobabel, que le dice: “Yo no actúo por medio de un ejército, ni por la fuerza, sino por medio de mi espíritu.” »Lo ha dicho el Señor de los ejércitos." 
Zechariah4:7 ¿Quién eres tú, monte imponente? ¡Ante Zorobabel quedarás convertido en una llanura! Porque él extraerá la piedra principal entre aclamaciones a su belleza.»" 
Zechariah4:8 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Zechariah4:9 «Zorobabel mismo echará los cimientos de esta casa, y con sus propias manos la terminará. Así sabrás que el Señor de los ejércitos me ha enviado a ustedes." 
Zechariah4:10 Porque los que se burlaron de los modestos comienzos se alegrarán al ver la plomada en la mano de Zorobabel. Estos son los siete ojos del Señor, los cuales recorren toda la tierra.»" 
Zechariah4:11 Yo seguí hablando, y le dije: «Y estos dos olivos a la derecha y a la izquierda del candelabro, ¿qué significan?»" 
Zechariah4:12 Y volví a hablar, y le dije: «¿Qué significan las dos ramas de olivo, por cuyos brazos de oro se vierte el aceite como oro?»" 
Zechariah4:13 Y el ángel me respondió: «¿No sabes lo que significan?» Y le dije: «No lo sé, mi señor.»" 
Zechariah4:14 Y me respondió: «Estos son los dos ungidos que están delante del Señor de toda la tierra.» 
Zechariah5:1 Levanté la mirada una vez más, y vi un rollo que volaba." 
Zechariah5:2 El ángel me preguntó: «¿Qué es lo que ves?» Y le respondí: «Veo un rollo que vuela, de nueve metros de largo por cuatro y medio metros de ancho.»" 
Zechariah5:3 Entonces el ángel me dijo: «Esta es la maldición que caerá sobre toda la faz de la tierra. Todo el que hurta será destruido (como está escrito de un lado del rollo); y todo aquel que jura falsamente también será destruido (como está escrito del otro lado del rollo). 
Zechariah5:4 Yo he dejado caer esta maldición sobre la casa del ladrón, y sobre la casa del que en mi nombre jura falsamente; y en medio de su casa permanecerá, hasta consumirla con sus maderas y sus piedras.» —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Zechariah5:5 Luego el ángel que hablaba conmigo salió y me dijo: «Levanta la vista ahora, y fíjate en lo que está saliendo.»" 
Zechariah5:6 Yo dije: «¿Qué cosa es?» Y él me dijo: «Esto que sale es una medida.» Y añadió: «Esta medida representa la iniquidad de ellos en toda la tierra.» 
Zechariah5:7 Entonces se levantó la tapa de plomo, y dentro de la medida estaba sentada una mujer." 
Zechariah5:8 El ángel dijo: «Esta es la Maldad.» Y dicho esto, arrojó a la mujer dentro de la medida, y enseguida cubrió esta con la tapa de plomo." 
Zechariah5:9 Levanté luego la mirada, y vi que dos mujeres salían, agitando el aire con sus alas, las cuales eran como de cigüeña. Las mujeres levantaron la medida entre la tierra y los cielos." 
Zechariah5:10 Yo le dije al ángel que hablaba conmigo: «¿A dónde llevan la medida?» 
Zechariah5:11 Y él me respondió: «La llevan a Babilonia, donde le edificarán un templo. En cuanto lo edifiquen, pondrán la medida sobre una base.»" 
Zechariah6:1 De nuevo levanté la mirada, y vi que de entre dos montes salían cuatro carros. Los montes eran de bronce." 
Zechariah6:2 En el primer carro había caballos alazanes; en el segundo carro, caballos negros;" 
Zechariah6:3 en el tercer carro, caballos blancos; y en el cuarto carro, caballos pintos." 
Zechariah6:4 Le pregunté entonces al ángel que hablaba conmigo: «Mi señor, ¿qué significa esto?»" 
Zechariah6:5 Y el ángel me respondió: «Estos son los cuatro vientos de los cielos, que salen después de presentarse delante del Señor de toda la tierra.»" 
Zechariah6:6 El carro con los caballos negros salió en dirección al país del norte, y los blancos salieron tras ellos, y los overos salieron en dirección al país del sur." 
Zechariah6:7 Los alazanes salieron dispuestos a recorrer la tierra. Y el ángel dijo: «Vayan a recorrer la tierra.» Y ellos la recorrieron. 
Zechariah6:8 Luego el ángel me llamó y me dijo: «Mira, los que salieron hacia el país del norte harán que mi espíritu repose en ese país.»" 
Zechariah6:9 La palabra del Señor vino a mí, y me dijo:" 
Zechariah6:10 «Jelday, Tobías y Jedaías estaban cautivos en Babilonia, pero ya han vuelto. Así que ve hoy mismo a la casa de Josías hijo de Sofonías y tómalos." 
Zechariah6:11 Toma también plata y oro, y haz unas coronas. Ponle una de ellas al sumo sacerdote Josué hijo de Josadac," 
Zechariah6:12 y dile: “Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Este es el hombre cuyo nombre es Renuevo, porque de sus raíces saldrán renuevos. Será él quien edifique el templo del Señor." 
Zechariah6:13 Lo edificará, y se cubrirá de gloria, y se sentará en su trono para gobernar, al lado de un sacerdote, y entre los dos habrá un acuerdo de paz.”" 
Zechariah6:14 Las coronas les servirán a Jelday, Tobías, Jedaías y Josías hijo de Sofonías, como un recordatorio en el templo del Señor.»" 
Zechariah6:15 Y los que están lejos vendrán y ayudarán a edificar el templo del Señor. Así sabrán que el Señor de los ejércitos me ha enviado a ustedes. Esto sucederá si ustedes son obedientes y atienden la voz del Señor su Dios. 
Zechariah7:1 El cuarto día del mes noveno, es decir, en el mes de Quisleu, del año cuarto del rey Darío, sucedió que la palabra del Señor vino a Zacarías." 
Zechariah7:2 El pueblo de Betel había enviado a Sarezer, y a Reguen Mélec y sus hombres, a implorar el favor del Señor" 
Zechariah7:3 y a preguntar a los sacerdotes y profetas que estaban en la casa del Señor de los ejércitos si debían guardar luto y abstinencia en el mes quinto, tal y como lo habían hecho durante algunos años." 
Zechariah7:4 Y la palabra del Señor de los ejércitos vino a mí, y me dijo:" 
Zechariah7:5 «Di a todo el pueblo del país, y a los sacerdotes, lo siguiente: Todos estos años, cuando ustedes ayunaron y guardaron luto en los meses quinto y séptimo, ¿lo hicieron para mí?" 
Zechariah7:6 ¿No es verdad que cuando ustedes comen y beben, lo hacen para ustedes mismos?»" 
Zechariah7:7 ¿Y acaso no son estas palabras las mismas que el Señor proclamó por medio de los profetas de antaño, cuando Jerusalén estaba habitada y tranquila, lo mismo que las ciudades de sus alrededores, y el Néguev y la Sefela?" 
Zechariah7:8 La palabra del Señor vino a Zacarías, y le dijo:" 
Zechariah7:9 «Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Juzguen ciñéndose a la verdad, y sea cada uno de ustedes misericordioso y compasivo con su hermano;" 
Zechariah7:10 no opriman a las viudas ni a los huérfanos, ni a los extranjeros ni a los pobres; y nunca abriguen malos pensamientos en contra de sus hermanos.»" 
Zechariah7:11 Pero ellos no quisieron escuchar, sino que volvieron la espalda y se taparon los oídos para no oír;" 
Zechariah7:12 endurecieron su corazón como el diamante, para no oír la ley ni las palabras que el Señor de los ejércitos enviaba por medio de su espíritu y de los profetas de antaño. Por eso el Señor de los ejércitos se enojó en gran manera." 
Zechariah7:13 Y sucedió que el Señor de los ejércitos no los escuchó cuando ellos clamaron, del mismo modo que ellos no lo escucharon cuando él clamó. Por eso dijo:" 
Zechariah7:14 «Yo los esparcí con un torbellino por todas las naciones que ellos no conocían, y por donde ellos pasaban la tierra quedaba desolada e intransitable, pues la tierra otrora deseable la convirtieron en un desierto.»" 
Zechariah8:1 La palabra del Señor de los ejércitos vino a mí, y me dijo:" 
Zechariah8:2 «Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Es tan grande mi amor por Sión, que me lleno de celos y de ira." 
Zechariah8:3 »Así ha dicho el Señor: Yo he restaurado a Sión, y viviré en medio de Jerusalén. Y Jerusalén será llamada “Ciudad de la Verdad”, y el monte del Señor de los ejércitos será llamado “Monte Santo”." 
Zechariah8:4 »Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Las calles de Jerusalén han de verse todavía habitadas por ancianos y ancianas, de edad tan avanzada que cada uno llevará su bastón en la mano." 
Zechariah8:5 Y todavía volverán a llenarse sus calles con niños y niñas que jugarán en ellas. 
Zechariah8:6 »Así dice el Señor de los ejércitos: Cuando llegue el día, esto podrá parecerles sorprendente a los sobrevivientes de este pueblo, pero ¿habrá de parecerme sorprendente también a mí? —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Zechariah8:7 »Así ha dicho el Señor de los ejércitos: ¡Miren! Yo salvaré a mi pueblo del país de oriente, y del país de occidente." 
Zechariah8:8 Yo los traeré, y los haré habitar en el corazón mismo de Jerusalén, y ellos serán mi pueblo, y yo seré su Dios en verdad y en justicia." 
Zechariah8:9 »Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Ustedes, los que ahora y desde que se echaron los cimientos del templo del Señor de los ejércitos para edificar el templo, escuchan estas palabras de labios de los profetas, ¡ármense de valor!" 
Zechariah8:10 Porque antes de ahora, por culpa del enemigo ni los trabajadores recibían su salario ni los animales recibían su alimento, ni había paz tampoco para los que salían de viaje o volvían, pues yo puse a todos en contra de todos." 
Zechariah8:11 Pero a los sobrevivientes de este pueblo no los trataré como antes lo hice. —Palabra del Señor de los ejércitos. 
Zechariah8:12 »Más bien, habrá paz cuando se siembre, y las vides darán su fruto, y la tierra rendirá sus cosechas, y los cielos prodigarán su rocío. Yo haré que los sobrevivientes de este pueblo tomen posesión de todo esto." 
Zechariah8:13 Así que ustedes, los de la casa de Judá y de la casa de Israel, no deben tener miedo de nada, sino armarse de valor, porque así como han sido motivo de maldición entre las naciones, así también los salvaré, para que sean motivo de bendición." 
Zechariah8:14 »Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Así como pensé en hacerles daño cuando sus padres me hicieron enojar, y no me arrepentí, yo, el Señor de los ejércitos, les digo" 
Zechariah8:15 que, por el contrario, ahora he decidido tratar con bondad a Jerusalén y a la casa de Judá. Así que no tengan miedo." 
Zechariah8:16 Lo que sí deben hacer es hablar siempre a su prójimo con la verdad, y juzgar en sus tribunales siempre con apego a la verdad y a lo conducente a la paz." 
Zechariah8:17 Nadie debe pensar en hacerle daño a su prójimo, ni deleitarse en hacer juramentos falsos, porque nada de esto lo soporto.» —Palabra del Señor." 
Zechariah8:18 La palabra del Señor de los ejércitos vino a mí, y me dijo:" 
Zechariah8:19 «Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Los ayunos del cuarto mes, y de los meses quinto, séptimo y décimo, serán para la casa de Judá motivo de gozo y alegría, y de gran celebración. Así que amen la verdad y la paz." 
Zechariah8:20 »Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Van a venir pueblos y habitantes de muchas ciudades," 
Zechariah8:21 los cuales irán de ciudad en ciudad, diciendo: “Vayamos a implorar el favor del Señor. Vayamos a buscar al Señor de los ejércitos. Yo también iré.”" 
Zechariah8:22 Y muchos pueblos y naciones poderosas vendrán a Jerusalén, para buscarme e implorar mi favor. Lo digo yo, el Señor de los ejércitos." 
Zechariah8:23 »Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Cuando lleguen esos días, diez hombres de diferentes naciones y lenguas se aferrarán al manto de un judío y le dirán: “¡Permítannos acompañarlos, pues sabemos que Dios está con ustedes!”»" 
Zechariah9:1 La palabra profética del Señor está en contra de la tierra de Jadrac y de Damasco. Ciertamente, todas las tribus de Israel, y la humanidad entera, deben volver los ojos al Señor," 
Zechariah9:2 lo mismo que Jamat, vecina de Tiro y Sidón, a pesar de su sabiduría." 
Zechariah9:3 Y aunque Tiro edificó una fortaleza para sí, y amontonó plata y oro como si amontonara el polvo o el lodo de las calles," 
Zechariah9:4 el Señor la despojará de sus riquezas, acabará con su poderío marítimo, y hará que el fuego la consuma." 
Zechariah9:5 Cuando Ascalón vea esto, se llenará de miedo, y Gaza sufrirá en gran manera, lo mismo que Ecrón, porque verá desvanecerse su esperanza. El rey de Gaza perecerá, y Ascalón se quedará deshabitada." 
Zechariah9:6 Asdod será habitada por extraños. «Yo pondré fin a la soberbia de los filisteos: 
Zechariah9:7 les quitaré la sangre de la boca, y de entre los dientes les arrancaré sus abominaciones.» Pero quedará también un remanente para nuestro Dios, y en Judá ellos serán como capitanes, y los de Ecrón serán como los jebuseos." 
Zechariah9:8 «Entonces acamparé alrededor de mi casa para vigilarla, para que nadie entre ni salga, y nunca más habrá quien oprima a mi pueblo, porque esta vez yo mismo los estaré vigilando.»" 
Zechariah9:9 «¡Llénate de alegría, hija de Sión! ¡Da voces de júbilo, hija de Jerusalén! Mira que tu rey viene a ti, justo, y salvador y humilde, y montado sobre un asno, sobre un pollino, hijo de asna." 
Zechariah9:10 Yo destruiré los carros de guerra de Efraín y los briosos caballos de Jerusalén, y los arcos de guerra serán hechos pedazos. Tu rey anunciará la paz a las naciones, y su señorío se extenderá de mar a mar, y del río Éufrates a los límites de la tierra." 
Zechariah9:11 »También tú serás salvada por la sangre de tu pacto, y yo sacaré a tus presos de esa cisterna sin agua." 
Zechariah9:12 ¡Vuelvan, pues, a la fortaleza, prisioneros de la esperanza! En este preciso día yo les hago saber que les devolveré el doble de lo que perdieron." 
Zechariah9:13 Ya he tensado a Judá como un arco, y de Efraín he hecho una flecha; voy a incitar a los hijos de Sión contra los hijos de Grecia, y haré de ti una espada de guerrero.»" 
Zechariah9:14 Entonces se verá cómo el Señor los cubre, y cómo su dardo sale como un relámpago. Y el Señor tocará la trompeta, mientras avanza entre los torbellinos del sur." 
Zechariah9:15 El Señor de los ejércitos les dará su protección, y ellos lo destruirán todo: despedazarán las piedras para las hondas, y beberán y se carcajearán como embriagados de vino, y se derramarán sus copas como los cuernos del altar." 
Zechariah9:16 Cuando llegue ese día, el Señor su Dios salvará a su pueblo como si fuera un rebaño, y los exaltará en su tierra como a las piedras de una diadema." 
Zechariah9:17 ¡Cuánta bondad, y cuánta hermosura! ¡El trigo y el vino llenarán de alegría a los jóvenes y a las doncellas!" 
Zechariah10:1 Pidan ustedes al Señor que llueva en la estación tardía, y el Señor enviará relámpagos y a cada uno le dará lluvia abundante y hierba verde en el campo." 
Zechariah10:2 Los terafines han comunicado mensajes sin sentido, los adivinos tienen visiones falsas, hablan de sueños ilusorios, y el consuelo que dan no sirve para nada. Por eso el pueblo sufre y vaga sin rumbo, como ovejas sin pastor." 
Zechariah10:3 «Mi enojo se ha encendido contra los pastores. Yo castigaré a los jefes.» Sí, el Señor de los ejércitos vendrá al encuentro de su rebaño, que es la casa de Judá, y les dará el privilegiado lugar de un corcel de batalla." 
Zechariah10:4 De la casa de Judá saldrá la piedra angular, la clavija, el arco de guerra, y también todo opresor." 
Zechariah10:5 Serán como los guerreros que, en la batalla, pisotean al enemigo en el lodo de las calles. Combatirán, porque el Señor estará con ellos, y los soldados de caballería quedarán avergonzados." 
Zechariah10:6 «Yo fortaleceré la casa de Judá, y protegeré la casa de José. Yo los haré volver, porque me he compadecido de ellos. Todo será como si jamás los hubiera rechazado, porque yo soy el Señor su Dios, y les responderé.»" 
Zechariah10:7 Efraín será semejante a un guerrero, y su corazón se regocijará como si bebiera vino. También sus hijos lo verán, y se alegrarán; su corazón se gozará en el Señor." 
Zechariah10:8 «Yo les daré la señal de que vuelvan, y volveré a reunirlos. Cuando los haya redimido; volverán a multiplicarse como antes." 
Zechariah10:9 Aunque los esparcí entre los pueblos, aun en los países más lejanos se acordarán de mí; y volverán con los hijos con quienes vivieron." 
Zechariah10:10 Yo los haré volver de Egipto, y los recogeré de Asiria, y los traeré a las tierras de Galaad y del Líbano, y todas esas tierras no les serán suficientes." 
Zechariah10:11 »Cuando pasen por el mar turbulento, yo golpearé las olas del mar y secaré las profundidades del río. Haré que ruede por el suelo la soberbia de Asiria, y que llegue a su fin el reinado de Egipto." 
Zechariah10:12 Yo mismo infundiré fuerzas a mi pueblo, y en mi nombre se pondrán en marcha.» —Palabra del Señor." 
Zechariah11:1 ¡Líbano, abre tus puertas de par en par, para que el fuego consuma tus cedros!" 
Zechariah11:2 Y tú, ciprés, ¡llora por la caída de los cedros, por tus imponentes árboles derribados! ¡Lloren también ustedes, encinas de Basán, por sus espesos bosques que han sido talados!" 
Zechariah11:3 ¡Dejen oír sus voces de dolor, pastores, porque sus ricos pastos han sido asolados! ¡Lancen al aire sus rugidos, leoncillos, que el esplendor del Jordán llegó a su fin!" 
Zechariah11:4 Así me dijo el Señor mi Dios: «Cuida de las ovejas que van al matadero," 
Zechariah11:5 a las que ni sus pastores compadecen; a las que sus compradores matan sin sentirse culpables, y quienes las venden, exclaman: “¡Bendito sea el Señor, pues ahora soy rico!”" 
Zechariah11:6 Por eso, no voy a tener ya compasión de los habitantes de la tierra. Más bien, voy a entregarlos en manos de sus propios compañeros y de su rey. Y aunque estos destruyan el país, yo no los libraré de sus manos.» —Palabra del Señor." 
Zechariah11:7 Me dediqué, entonces, a cuidar de las ovejas para el matadero, es decir, de los pobres del rebaño. Me hice dos cayados; a uno de ellos lo llamé «Gracia», y al otro «Ataduras»; y me dediqué a cuidar de las ovejas." 
Zechariah11:8 En un mes destruí a tres pastores, pues perdí la paciencia con ellos, y también ellos se cansaron de mí." 
Zechariah11:9 Entonces les dije: «Ya no voy a cuidar de ustedes. La que deba morir, que se muera; la que haya de perderse, que se pierda; y las que queden con vida, que cada una se coma la carne de su compañera.»" 
Zechariah11:10 Luego tomé mi cayado «Gracia», y lo quebré, para romper así el pacto que había concertado con todos los pueblos." 
Zechariah11:11 Ese día el pacto quedó deshecho, y así los pobres del rebaño que me miraban se dieron cuenta de que esta era palabra del Señor." 
Zechariah11:12 Entonces les dije: «Si les parece bien, denme mi salario. De lo contrario, déjenlo así.» Y el pago que me dieron fue de treinta monedas de plata." 
Zechariah11:13 Y el Señor me dijo: «¡Vaya precio el que me han puesto! ¡Échalo al tesoro!» Y yo tomé las treinta monedas de plata y las eché al tesoro del templo del Señor. 
Zechariah11:14 Luego quebré el otro cayado, es decir, «Ataduras», con lo que rompí la relación de hermanos entre Judá e Israel." 
Zechariah11:15 Después el Señor me dijo: «Ponte ahora la vestimenta de un pastor con poca inteligencia," 
Zechariah11:16 pues voy a hacer que se levante en la tierra un pastor que no se preocupará por las ovejas perdidas, ni irá en busca de las pequeñas, ni curará a las que se rompan una pata, ni llevará a cuestas a la que se canse, sino que se comerá a las ovejas más gordas, y les romperá las pezuñas.»" 
Zechariah11:17 ¡Ay del pastor inútil que abandona el ganado! ¡Que una espada lo hiera en el brazo y en el ojo derecho! ¡Que todo el brazo le quede tullido, y que pierda la vista de su ojo derecho!" 
Zechariah12:1 El Señor, que extiende los cielos y afirma la tierra, y que en el interior del hombre forma el espíritu, ha pronunciado esta palabra profética acerca de Israel:" 
Zechariah12:2 «¡Miren! Jerusalén será sitiada, lo mismo que Judá. Pero yo haré de Jerusalén una copa que hará temblar a todos los pueblos que la rodean." 
Zechariah12:3 Cuando llegue ese día, todas las naciones de la tierra se aliarán para atacar a Jerusalén, pero yo haré de ella una piedra tan pesada que todos los pueblos que se atrevan a levantarla quedarán hechos pedazos." 
Zechariah12:4 »Cuando llegue ese día, haré que todos los caballos se llenen de pánico, y que los jinetes pierdan la razón. Haré que todos los caballos de las naciones se queden ciegos, pero sobre la casa de Judá mantendré abiertos mis ojos. —Palabra del Señor." 
Zechariah12:5 »En su corazón, los capitanes de Judá dirán: “Los habitantes de Jerusalén hallan su fuerza en el Señor de los ejércitos, su Dios.”" 
Zechariah12:6 »Cuando llegue el día, haré de los capitanes de Judá un brasero en llamas, en medio de la leña; ¡una antorcha ardiente entre manojos de trigo! Y consumirán a diestra y a siniestra a todos los pueblos vecinos, y una vez más Jerusalén volverá a ser habitada.»" 
Zechariah12:7 En primer lugar, el Señor salvará a las tiendas de Judá, para que la gloria de la casa de David y de los habitantes de Jerusalén no sea mayor que la de Judá." 
Zechariah12:8 «Cuando llegue ese día, yo el Señor defenderé a los habitantes de Jerusalén. El más débil entre ellos será tan fuerte como David, y los descendientes de David serán tan poderosos como el ángel del Señor que los precede." 
Zechariah12:9 »Cuando llegue ese día, me daré a la tarea de destruir a todas las naciones que vengan en contra de Jerusalén." 
Zechariah12:10 Sobre la casa de David y sobre los habitantes de Jerusalén derramaré un espíritu de buena voluntad y de oración, y volverán los ojos a mí y llorarán por el hombre a quien traspasaron, como se llora y se guarda luto por el hijo primero y único." 
Zechariah12:11 »Cuando llegue ese día, habrá gran duelo en Jerusalén, como el duelo que hubo en Hadad Rimón, en el valle de Meguido." 
Zechariah12:12 Todos en el país guardarán luto, cada familia por separado: los descendientes de la casa de David y sus mujeres, los descendientes de la casa de Natán y sus mujeres," 
Zechariah12:13 los descendientes de la casa de Leví y sus mujeres, y los descendientes de Simey y sus mujeres," 
Zechariah12:14 lo mismo que todas las demás familias y sus mujeres. 
Zechariah13:1 »Cuando llegue el momento, se abrirá un manantial para que la casa de David y los habitantes de Jerusalén se purifiquen de su pecado y de su impureza." 
Zechariah13:2 »Cuando llegue ese día, borraré de la tierra los nombres de los ídolos, y nunca más serán recordados. Además, acabaré por completo con los profetas y con el espíritu de impureza. —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Zechariah13:3 »Sucederá entonces que, si acaso alguien llega a profetizar, su padre y su madre que lo engendraron le dirán: “No mereces vivir, porque has mentido en el nombre del Señor”; y juntos su padre y su madre le quitarán la vida por pretender ser profeta." 
Zechariah13:4 »Cuando llegue el momento, sucederá que todos los profetas se avergonzarán de sus visiones y profecías, y nunca más volverán a ponerse vestidos de piel para engañar." 
Zechariah13:5 Más bien, cada uno de ellos dirá: “Yo no soy profeta, sino labrador de la tierra. Desde mi juventud he trabajado en el campo.”" 
Zechariah13:6 Y si le preguntan: “¿De qué son esas heridas en tus manos?”, aquel responderá: “Son las heridas que me hicieron mis amigos, mientras estaba en su casa.”" 
Zechariah13:7 »¡Vamos, espada, ataca al pastor! ¡Ataca a mi amigo de confianza! ¡Ataca al pastor, y se dispersarán las ovejas! Entonces yo descargaré mi mano sobre los corderos más pequeños. —Palabra del Señor de los ejércitos." 
Zechariah13:8 »Sucederá entonces que en toda la tierra las dos terceras partes serán destruidas, y se perderán; pero la tercera parte quedará con vida. —Palabra del Señor." 
Zechariah13:9 »Entonces echaré al fuego esa tercera parte, y la fundiré como se funde la plata; ¡la probaré como se prueba el oro! Ellos invocarán mi nombre, y yo les responderé con estas palabras: “Ustedes son mi pueblo”, y ellos me dirán: “El Señor es nuestro Dios.”»" 
Zechariah14:1 Jerusalén, ya viene el día del Señor, y en tus calles serán repartidos tus despojos." 
Zechariah14:2 Jerusalén, el Señor reunirá a todas las naciones para que te ataquen, y serás conquistada; tus casas serán saqueadas y tus mujeres serán violadas; la mitad de tus habitantes será llevada en cautiverio, pero el resto del pueblo permanecerá en la ciudad." 
Zechariah14:3 Después de eso, el Señor saldrá y peleará contra aquellas naciones, como se pelea en el día de la batalla." 
Zechariah14:4 Cuando llegue ese día, el Señor plantará sus pies sobre el monte de los Olivos, que está al oriente, frente a Jerusalén; y el monte de los Olivos se partirá en dos, hacia el oriente y hacia el occidente, con lo que se formará un valle muy grande, y una mitad del monte caerá hacia el norte, y la otra mitad hacia el sur." 
Zechariah14:5 Entonces ustedes huirán a los montes por el valle, porque el valle se extenderá por los montes hasta Azal. Huirán como lo hicieron en los días de Uzías, el rey de Judá, por causa del terremoto. Entonces vendrá el Señor mi Dios, con todos los santos." 
Zechariah14:6 Cuando llegue ese día, no habrá luz clara ni oscura." 
Zechariah14:7 Será un día que solo el Señor conoce, en el que no habrá día ni noche, aunque al caer la tarde habrá luz." 
Zechariah14:8 Cuando llegue ese día, de Jerusalén brotarán aguas vivas, y la mitad de ellas se irá hacia el mar oriental, y la otra mitad se irá hacia el mar occidental, lo mismo en verano que en invierno." 
Zechariah14:9 Cuando llegue ese día, el Señor reinará sobre toda la tierra, y él será el único Señor, y su nombre será el único nombre." 
Zechariah14:10 Desde Geba y hasta Rimón, al sur de Jerusalén, toda la tierra se volverá una llanura; y Jerusalén será exaltada y habitada en su territorio, desde la Puerta de Benjamín hasta la primera puerta, es decir, hasta la Puerta del Ángulo, y desde la torre de Jananel hasta los lagares del rey." 
Zechariah14:11 Sí, Jerusalén volverá a ser habitada, y sus habitantes vivirán tranquilos, y nunca más sufrirá de ninguna maldición." 
Zechariah14:12 A todos los pueblos que pelearon contra Jerusalén, el Señor los castigará con esta plaga: estando ellos aún con vida, y viendo y hablando, se les pudrirán el cuerpo, los ojos y la lengua." 
Zechariah14:13 Cuando llegue ese día, cundirá entre ellos un gran pánico, que el Señor les enviará, y se atacarán los unos a los otros." 
Zechariah14:14 También Judá peleará en Jerusalén. Y se reunirán las riquezas de todas las naciones vecinas: oro y plata, y vestimentas, en gran abundancia." 
Zechariah14:15 Y la misma plaga caerá sobre los caballos, los mulos, los camellos y los asnos, y sobre todas las bestias que se encuentren en esos campamentos." 
Zechariah14:16 Todos los sobrevivientes de las naciones que atacaron a Jerusalén vendrán todos los años para adorar al Rey, al Señor de los ejércitos, y para celebrar la fiesta de las enramadas." 
Zechariah14:17 Y sucederá que a las familias de la tierra que no hayan acudido a Jerusalén para adorar al Rey, el Señor de los ejércitos, no les caerá nada de lluvia." 
Zechariah14:18 Y si los egipcios no acuden a Jerusalén, tampoco sobre ellos caerá lluvia; al contrario, les vendrá la plaga con que el Señor castigará a las naciones que no acudan a celebrar la fiesta de las enramadas." 
Zechariah14:19 Este será el castigo por el pecado de Egipto, y por el pecado de todas las naciones que no acudan a celebrar la fiesta de las enramadas." 
Zechariah14:20 Cuando llegue ese día, las campanillas de los caballos llevarán grabada esta leyenda: «Consagrado al Señor». Las ollas de la casa del Señor serán semejantes a los tazones del altar." 
Zechariah14:21 Y toda olla en Jerusalén y Judá estará consagrada al Señor de los ejércitos, y todos los que se presenten a ofrecer sacrificios las tomarán para cocer en ellas la carne. Cuando llegue ese día, no habrá más mercaderes en la casa del Señor de los ejércitos." 
Malachi1:1 Palabra profética del Señor contra Israel, proclamada por medio de Malaquías." 
Malachi1:2 El Señor ha dicho: «Yo los amo.» Ustedes objetan: «¿Cómo puedes decir que nos amas?» Y el Señor ha dicho: «¿Acaso no es Esaú el hermano de Jacob? Sin embargo, a Jacob lo he amado," 
Malachi1:3 pero a Esaú lo he aborrecido, pues he convertido sus montes en lugares desolados y su territorio en guarida de los chacales del desierto." 
Malachi1:4 Y aunque Edom diga: “Nos hemos quedado pobres, pero volveremos a levantar lo derruido”, yo, el Señor de los ejércitos, declaro: “Yo volveré a destruir lo que ellos edifiquen.” Edom será conocido como un territorio de impiedad y como un pueblo contra el cual el Señor está siempre indignado." 
Malachi1:5 Ustedes mismos lo verán, y dirán entonces: “La grandeza del Señor rebasa los límites de Israel.”" 
Malachi1:6 »El hijo honra al padre, y el siervo respeta a su señor. Pues, si soy padre, ¿dónde está la honra que merezco? Y si soy señor, ¿dónde está el respeto que se me debe? »Yo, el Señor de los ejércitos, les hablo a ustedes, los sacerdotes, que menosprecian mi nombre, y que incluso dicen: “¿Y cómo puedes decir que menospreciamos tu nombre?”" 
Malachi1:7 ¡Pues porque ofrecen pan impuro sobre mi altar! Y aun añaden: “¿En qué te hemos deshonrado?” ¡Pues en que piensan que mi mesa es despreciable! 
Malachi1:8 ¿Acaso no está mal que me ofrezcan en sacrificio animales ciegos? ¿O que me ofrezcan animales cojos, o enfermos? ¡Presenten esos animales a sus gobernantes! Yo, el Señor de los ejércitos, les digo: ¿Acaso piensan que ellos los aceptarán, y que quedarán complacidos con ustedes?»" 
Malachi1:9 Busquemos, pues, ganarnos el favor de Dios, para que se compadezca de nosotros. Porque el Señor de los ejércitos dice: «¿Cómo pueden agradarme, con acciones como estas?" 
Malachi1:10 ¿Quién de ustedes cierra las puertas o alumbra mi altar sin cobrar nada? Lo que ustedes hacen no me agrada, y no voy a aceptar ninguna ofrenda que me presenten. Lo digo yo, el Señor de los ejércitos." 
Malachi1:11 »Desde la salida del sol hasta su ocaso, grande es mi nombre entre las naciones; en todo lugar se ofrece a mi nombre incienso y ofrenda limpia, porque grande es mi nombre entre las naciones. Lo digo yo, el Señor de los ejércitos." 
Malachi1:12 »Pero ustedes profanan mi nombre cuando dicen que mi mesa está impura, y cuando desprecian los alimentos que allí se ofrecen." 
Malachi1:13 Además, ustedes han dicho: “¡Cuán fastidioso es todo esto!”, y me desprecian y me traen como ofrenda animales robados, cojos o enfermos. ¿Acaso voy a aceptar que me presenten eso? Lo digo yo, el Señor de los ejércitos." 
Malachi1:14 »¡Malditos sean los que engañan y los que, teniendo machos en su rebaño, prometen ofrecérmelos y luego me presentan animales dañados! Yo soy el Gran Rey, y mi nombre es reverenciado entre las naciones. Lo digo yo, el Señor de los ejércitos." 
Malachi2:1 »Para ustedes, sacerdotes, es este mandamiento." 
Malachi2:2 Si no prestan atención ni se proponen de corazón dar gloria a mi nombre, convertiré en maldición sus bendiciones. Sí, las convertiré en maldición porque ustedes no se han propuesto de corazón honrarme. Lo digo yo, el Señor de los ejércitos." 
Malachi2:3 »Voy a reprender a sus descendientes, y a ustedes les arrojaré estiércol en la cara, el mismo estiércol de los animales que ustedes ofrecen en sacrificio, y ustedes serán arrojados juntamente con el estiércol." 
Malachi2:4 Así sabrán que yo les envié este mandamiento, para mantener mi pacto con Leví. Lo digo yo, el Señor de los ejércitos." 
Malachi2:5 »Mi pacto con Leví fue un pacto de vida y paz, y lo hice para que me honrara; y él me honró y se humilló delante de mí." 
Malachi2:6 En sus labios estuvo la ley verdadera, y nunca pronunció nada inicuo; anduvo conmigo en paz y en justicia, e hizo que muchos se apartaran de la maldad." 
Malachi2:7 Y es que los labios del sacerdote son depositarios de la sabiduría; el pueblo espera hallar la ley en sus palabras, porque él es mensajero del Señor de los ejércitos." 
Malachi2:8 »Pero ustedes se han apartado del camino; han hecho tropezar a muchos en la ley; han corrompido el pacto de Leví. Lo digo yo, el Señor de los ejércitos." 
Malachi2:9 »Por eso yo también he hecho que el pueblo los considere gente vil y despreciable, pues ustedes no se han mantenido en mis caminos y hacen acepción de personas al aplicar la ley.»" 
Malachi2:10 ¿Acaso no tenemos todos un mismo padre? ¿Y acaso no nos ha creado un mismo Dios? Si esto es así, ¿por qué somos desleales el uno contra el otro y profanamos el pacto de nuestros padres?" 
Malachi2:11 Judá ha pecado al casarse con la hija de un dios extraño, y con eso ha profanado el santuario que el Señor ama, y en Israel y en Jerusalén se han cometido cosas abominables." 
Malachi2:12 ¡Pues que el Señor extirpe de las tiendas de Jacob a quienes han cometido tales cosas, lo mismo al que vela que al que responde, o al que presenta ofrendas al Señor de los ejércitos!" 
Malachi2:13 Una y otra vez cubren de lágrimas el altar del Señor. Lloran y gritan, pero el Señor no volverá la mirada para ver sus ofrendas, ni las aceptará con gusto." 
Malachi2:14 ¿Y se preguntan por qué? Pues porque el Señor ha visto que has sido desleal con la mujer de tu juventud, con tu compañera, con la que hiciste un pacto." 
Malachi2:15 ¿Acaso Dios no los hizo un solo ser, en el que abundaba el espíritu? ¿Y por qué un solo ser? Pues porque buscaba obtener una descendencia para Dios. Así que tengan cuidado con su propio espíritu, y no sean desleales con la mujer de su juventud." 
Malachi2:16 Porque el Señor y Dios de Israel, el Señor de los ejércitos, claramente ha dicho que aborrece el divorcio y a quienes encubren su iniquidad. Tengan, pues, cuidado con su propio espíritu, y no sean desleales." 
Malachi2:17 Ustedes han cansado al Señor con sus acciones. Y todavía se atreven a decir: «¿En qué lo hemos cansado?» Pues en que dicen: «Todo el que actúa mal agrada al Señor. Sí, el Señor se complace en ellos. De otra manera, ¿dónde está el Dios de justicia?»" 
Malachi3:1 El Señor de los ejércitos ha dicho: «He aquí, yo envío a mi mensajero, el cual me preparará el camino.» El Señor, a quien ustedes buscan, vendrá de manera repentina, lo mismo que el ángel del pacto, en quien ustedes se complacen. Sí, ya viene. El Señor de los ejércitos lo ha dicho." 
Malachi3:2 ¿Pero quién podrá resistir cuando él se presente? ¿Quién podrá mantenerse de pie cuando él se manifieste? Él es como un fuego purificador, como el jabón de lavanderos." 
Malachi3:3 Se sentará para refinar y limpiar la plata, es decir, limpiará y refinará a los hijos de Leví como se refinan el oro y la plata, para que ellos le presenten al Señor las ofrendas justas." 
Malachi3:4 Entonces las ofrendas de Judá y de Jerusalén volverán a ser gratas al Señor, como lo fueron en el pasado, en los años antiguos." 
Malachi3:5 El Señor de los ejércitos ha dicho: «Yo vendré a ustedes para someterlos a juicio, y me dispondré a actuar como testigo contra los hechiceros y adúlteros, contra los perjuros y los explotadores, contra los que defraudan en su salario al jornalero, a la viuda y al huérfano, y contra los que no les hacen justicia a los extranjeros ni tienen temor de mí." 
Malachi3:6 »Hijos de Jacob, yo soy el Señor, y no cambio. Por eso ustedes no han sido consumidos." 
Malachi3:7 Desde los días de sus antepasados no se han sometido a mis leyes, sino que se han apartado de ellas. Pero si se vuelven a mí, yo me volveré a ustedes. Yo, el Señor de los ejércitos, lo he dicho.» Pero ustedes dicen: «¿Qué quieres decir con que debemos volvernos a ti?»" 
Malachi3:8 «¿Habrá quien pueda robarle a Dios? ¡Pues ustedes me han robado! Y sin embargo, dicen: “¿Qué quieres decir con que te hemos robado?” ¡Pues me han robado en sus diezmos y ofrendas!" 
Malachi3:9 Malditos sean todos ustedes, porque como nación me han robado." 
Malachi3:10 Entreguen completos los diezmos en mi tesorería, y habrá alimento en mi templo. Con esto pueden ponerme a prueba: verán si no les abro las ventanas de los cielos y derramo sobre ustedes abundantes bendiciones. Lo digo yo, el Señor de los ejércitos." 
Malachi3:11 »Además, reprenderé a esos insectos que todo lo devoran, para que no destruyan los productos de la tierra, ni dejen sin uvas sus viñedos. Lo digo yo, el Señor de los ejércitos." 
Malachi3:12 »Todas las naciones dirán que ustedes son bienaventurados, porque serán una nación envidiable. Lo digo yo, el Señor de los ejércitos.»" 
Malachi3:13 El Señor ha dicho: «Las palabras de ustedes contra mí han sido violentas.» Pero ustedes dicen: «¿Qué es lo que hemos dicho contra ti?» 
Malachi3:14 Pues han dicho: «Servir a Dios no nos sirve de nada. ¿Qué ganamos con cumplir su ley y con que andemos afligidos en presencia del Señor de los ejércitos?» 
Malachi3:15 ¡Ahora resulta que tenemos que llamar bienaventurados a los soberbios! ¡Los malvados no solo prosperan, sino que ponen a Dios a prueba y salen bien librados!" 
Malachi3:16 Entonces los que temen al Señor hablaron el uno con el otro, y el Señor los escuchó atentamente. Luego, en su presencia se escribió un libro de actas para los que le temen y piensan en su nombre." 
Malachi3:17 Dijo entonces el Señor: «Ellos serán para mí un tesoro muy especial. Cuando llegue el día en que yo actúe, los perdonaré, como perdona un padre al hijo que le sirve." 
Malachi3:18 Entonces ustedes se volverán a mí, y sabrán distinguir entre los justos y los malvados, entre los que sirven a Dios y los que no le sirven.»" 
Malachi4:1 «¡Ya viene el día, candente como un horno! En ese día, todos los soberbios y todos los malhechores serán como estopa, y serán consumidos hasta las raíces. ¡No quedará de ellos ni una rama! Lo digo yo, el Señor de los ejércitos." 
Malachi4:2 »Pero para ustedes, los que temen mi nombre, brillará un sol de justicia que les traerá salvación. Entonces ustedes saltarán de alegría, como los becerros cuando se apartan de la manada." 
Malachi4:3 El día que yo actúe, ustedes aplastarán a los malvados hasta convertirlos en ceniza debajo de sus pies. Lo digo yo, el Señor de los ejércitos." 
Malachi4:4 »Acuérdense de la ley de mi siervo Moisés, a quien en Horeb le di ordenanzas y leyes para todo Israel." 
Malachi4:5 »Tomen en cuenta que, antes de que llegue el día grande y terrible del Señor, yo les enviaré al profeta Elías." 
Malachi4:6 Y él hará que el corazón de los padres se vuelva hacia los hijos, y que el corazón de los hijos se vuelva hacia los padres, para que yo no venga a destruir la tierra por completo.»" 
Matthew24:15 »Por tanto, cuando en el lugar santo vean la abominación desoladora, de la que habló el profeta Daniel (el que lee, que entienda)," 
Mark13:14 »Ahora bien, cuando vean que la abominación desoladora, de la que habló el profeta Daniel, se encuentra donde no debiera estar (el que lee, que entienda), entonces los que estén en Judea huyan a los montes;" 
Acts2:16 Más bien, esto es lo que dijo el profeta Joel:" 
James5:11 Recuerden que nosotros consideramos dichosos a los que pacientemente sufren. Ustedes ya han sabido de la paciencia de Job, y saben también cómo lo trató el Señor al final, porque él es todo compasión y misericordia." 
