Genesis1:1 En el principio Dios creó los cielos y la tierra. 
Genesis1:2 La tierra estaba sin orden y vacía, y las tinieblas cubrían la superficie del abismo, y el Espíritu de Dios se movía sobre la superficie de las aguas." 
Genesis1:3 Entonces dijo Dios: «Sea la luz». Y hubo luz. 
Genesis1:4 Dios vio que la luz era buena; y Dios separó la luz de las tinieblas. 
Genesis1:5 Y Dios llamó a la luz día y a las tinieblas llamó noche. Y fue la tarde y fue la mañana: un día. 
Genesis1:6 Entonces dijo Dios: «Haya expansión en medio de las aguas, y separe las aguas de las aguas»." 
Genesis1:7 Dios hizo la expansión, y separó las aguas que estaban debajo de la expansión de las aguas que estaban sobre la expansión. Y así fue." 
Genesis1:8 Y Dios llamó a la expansión cielos. Y fue la tarde y fue la mañana: el segundo día. 
Genesis1:9 Entonces dijo Dios: «Júntense en un lugar las aguas que están debajo de los cielos, y que aparezca lo seco». Y así fue." 
Genesis1:10 Dios llamó a lo seco «tierra», y al conjunto de las aguas llamó «mares». Y Dios vio que era bueno." 
Genesis1:11 Entonces dijo Dios: «Produzca la tierra vegetación: hierbas que den semilla, y árboles frutales que den su fruto con su semilla sobre la tierra según su especie». Y así fue." 
Genesis1:12 Y produjo la tierra vegetación: hierbas que dan semilla según su especie, y árboles que dan su fruto con semilla, según su especie. Y Dios vio que era bueno." 
Genesis1:13 Y fue la tarde y fue la mañana: el tercer día. 
Genesis1:14 Entonces dijo Dios: «Haya lumbreras en la expansión de los cielos para separar el día de la noche, y sean para señales y para estaciones y para días y para años;" 
Genesis1:15 y sean por luminarias en la expansión de los cielos para alumbrar sobre la tierra». Y así fue. 
Genesis1:16 Dios hizo las dos grandes lumbreras, la lumbrera mayor para dominio del día y la lumbrera menor para dominio de la noche. Hizo también las estrellas." 
Genesis1:17 Dios las puso en la expansión de los cielos para alumbrar sobre la tierra," 
Genesis1:18 y para dominar el día y la noche, y para separar la luz de las tinieblas. Y Dios vio que era bueno." 
Genesis1:19 Y fue la tarde y fue la mañana: el cuarto día. 
Genesis1:20 Entonces dijo Dios: «Llénense las aguas de multitudes de seres vivientes, y vuelen las aves sobre la tierra en la abierta expansión de los cielos»." 
Genesis1:21 Y Dios creó los grandes monstruos marinos y todo ser viviente que se mueve, de los cuales, según su especie, están llenas las aguas, y toda ave según su especie. Y Dios vio que era bueno." 
Genesis1:22 Dios los bendijo, diciendo: «Sean fecundos y multiplíquense, y llenen las aguas en los mares, y multiplíquense las aves en la tierra»." 
Genesis1:23 Y fue la tarde y fue la mañana: el quinto día. 
Genesis1:24 Entonces dijo Dios: «Produzca la tierra seres vivientes según su especie: ganados, reptiles y animales de la tierra según su especie». Y así fue." 
Genesis1:25 Dios hizo las bestias de la tierra según su especie, y el ganado según su especie, y todo lo que se arrastra sobre la tierra según su especie. Y Dios vio que era bueno." 
Genesis1:26 Y dijo Dios: «Hagamos al hombre a Nuestra imagen, conforme a Nuestra semejanza; y ejerza dominio sobre los peces del mar, sobre las aves del cielo, sobre los ganados, sobre toda la tierra, y sobre todo reptil que se arrastra sobre la tierra»." 
Genesis1:27 Dios creó al hombre a imagen Suya, a imagen de Dios lo creó; varón y hembra los creó." 
Genesis1:28 Dios los bendijo y les dijo: «Sean fecundos y multiplíquense. Llenen la tierra y sométanla. Ejerzan dominio sobre los peces del mar, sobre las aves del cielo y sobre todo ser viviente que se mueve sobre la tierra»." 
Genesis1:29 También les dijo Dios: «Miren, Yo les he dado a ustedes toda planta que da semilla que hay en la superficie de toda la tierra, y todo árbol que tiene fruto que da semilla; esto les servirá de alimento." 
Genesis1:30 Y a todo animal de la tierra, a toda ave de los cielos y a todo lo que se mueve sobre la tierra, y que tiene vida, les he dado toda planta verde para alimento». Y así fue." 
Genesis1:31 Dios vio todo lo que había hecho; y era bueno en gran manera. Y fue la tarde y fue la mañana: el sexto día. 
Genesis2:1 Así fueron acabados los cielos y la tierra y todas sus huestes. 
Genesis2:2 En el séptimo día ya Dios había completado la obra que había estado haciendo, y reposó en el día séptimo de toda la obra que había hecho." 
Genesis2:3 Dios bendijo el séptimo día y lo santificó, porque en él reposó de toda la obra que Él había creado y hecho." 
Genesis2:4 Estos son los orígenes de los cielos y de la tierra cuando fueron creados, el día en que el S eñor*** Dios hizo la tierra y los cielos." 
Genesis2:5 Aún no había ningún arbusto del campo en la tierra, ni había aún brotado ninguna planta del campo, porque el S eñor*** Dios no había enviado lluvia sobre la tierra, ni había hombre para labrar la tierra." 
Genesis2:6 Pero se levantaba de la tierra un vapor que regaba toda la superficie del suelo. 
Genesis2:7 Entonces el S eñor*** Dios formó al hombre del polvo de la tierra, y sopló en su nariz el aliento de vida, y fue el hombre un ser viviente." 
Genesis2:8 Y el S eñor*** Dios plantó un huerto hacia el oriente, en Edén, y puso allí al hombre que había formado." 
Genesis2:9 El S eñor*** Dios hizo brotar de la tierra todo árbol agradable a la vista y bueno para comer. Asimismo, en medio del huerto, hizo brotar el árbol de la vida y el árbol del conocimiento del bien y del mal." 
Genesis2:10 Del Edén salía un río para regar el huerto, y de allí se dividía y se convertía en otros cuatro ríos." 
Genesis2:11 El nombre del primero es Pisón. Este es el que rodea toda la tierra de Havila, donde hay oro." 
Genesis2:12 El oro de aquella tierra es bueno; allí hay bedelio y ónice. 
Genesis2:13 El nombre del segundo río es Gihón. Este es el que rodea la tierra de Cus. 
Genesis2:14 El nombre del tercer río es Tigris. Este es el que corre al oriente de Asiria. Y el cuarto río es el Éufrates. 
Genesis2:15 El S eñor*** Dios tomó al hombre y lo puso en el huerto del Edén para que lo cultivara y lo cuidara. 
Genesis2:16 Y el S eñor*** Dios ordenó al hombre: «De todo árbol del huerto podrás comer," 
Genesis2:17 pero del árbol del conocimiento del bien y del mal no comerás, porque el día que de él comas, ciertamente morirás»." 
Genesis2:18 Entonces el S eñor*** Dios dijo: «No es bueno que el hombre esté solo; le haré una ayuda adecuada ». 
Genesis2:19 Y el S eñor*** Dios formó de la tierra todo animal del campo y toda ave del cielo, y los trajo al hombre para ver cómo los llamaría. Como el hombre llamó a cada ser viviente, ese fue su nombre." 
Genesis2:20 El hombre puso nombre a todo ganado y a las aves del cielo y a todo animal del campo, pero para Adán no se encontró una ayuda que fuera adecuada para él." 
Genesis2:21 Entonces el S eñor*** Dios hizo caer un sueño profundo sobre el hombre, y este se durmió. Y Dios tomó una de sus costillas, y cerró la carne en ese lugar." 
Genesis2:22 De la costilla que el S eñor*** Dios había tomado del hombre, formó una mujer y la trajo al hombre." 
Genesis2:23 Y el hombre dijo: «Esta es ahora hueso de mis huesos, Y carne de mi carne. Ella será llamada mujer, Porque del hombre fue tomada»." 
Genesis2:24 Por tanto el hombre dejará a su padre y a su madre y se unirá a su mujer, y serán una sola carne." 
Genesis2:25 Ambos estaban desnudos, el hombre y su mujer, pero no se avergonzaban." 
Genesis3:1 La serpiente era más astuta que cualquiera de los animales del campo que el S eñor*** Dios había hecho. Y dijo a la mujer: «¿Conque Dios les ha dicho: “No comerán de ningún árbol del huerto”?». 
Genesis3:2 La mujer respondió a la serpiente: «Del fruto de los árboles del huerto podemos comer; 
Genesis3:3 pero del fruto del árbol que está en medio del huerto, Dios ha dicho: “No comerán de él, ni lo tocarán, para que no mueran” »." 
Genesis3:4 Y la serpiente dijo a la mujer: «Ciertamente no morirán. 
Genesis3:5 Pues Dios sabe que el día que de él coman, se les abrirán los ojos y ustedes serán como Dios, conociendo el bien y el mal»." 
Genesis3:6 Cuando la mujer vio que el árbol era bueno para comer, y que era agradable a los ojos, y que el árbol era deseable para alcanzar sabiduría, tomó de su fruto y comió. También dio a su marido que estaba con ella, y él comió." 
Genesis3:7 Entonces fueron abiertos los ojos de ambos, y conocieron que estaban desnudos; y cosieron hojas de higuera y se hicieron delantales." 
Genesis3:8 Y oyeron al S eñor*** Dios que se paseaba en el huerto al fresco del día. Entonces el hombre y su mujer se escondieron de la presencia del S eñor*** Dios entre los árboles del huerto. 
Genesis3:9 Pero el S eñor*** Dios llamó al hombre y le dijo: «¿Dónde estás?». 
Genesis3:10 Y él respondió: «Te oí en el huerto, tuve miedo porque estaba desnudo, y me escondí»." 
Genesis3:11 «¿Quién te ha hecho saber que estabas desnudo?», le preguntó Dios. «¿Has comido del árbol del cual Yo te mandé que no comieras?»." 
Genesis3:12 El hombre respondió: «La mujer que Tú me diste por compañera me dio del árbol, y yo comí»." 
Genesis3:13 Entonces el S eñor*** Dios dijo a la mujer: «¿Qué es esto que has hecho?». «La serpiente me engañó, y yo comí», respondió la mujer." 
Genesis3:14 Y el S eñor*** Dios dijo a la serpiente: «Por cuanto has hecho esto, Maldita serás más que todos los animales, Y más que todas las bestias del campo. Sobre tu vientre andarás, Y polvo comerás Todos los días de tu vida." 
Genesis3:15 -»Pondré enemistad Entre tú y la mujer, Y entre tu simiente y su simiente; Él te herirá en la cabeza, Y tú lo herirás en el talón»." 
Genesis3:16 A la mujer dijo: «En gran manera multiplicaré Tu dolor en el parto, Con dolor darás a luz los hijos. Con todo, tu deseo será para tu marido, Y él tendrá dominio sobre ti»." 
Genesis3:17 Entonces el S eñor*** dijo a Adán: «Por cuanto has escuchado la voz de tu mujer y has comido del árbol del cual te ordené, diciendo: “No comerás de él”, Maldita será la tierra por tu causa; Con trabajo comerás de ella Todos los días de tu vida." 
Genesis3:18 -»Espinos y cardos te producirá, Y comerás de las plantas del campo." 
Genesis3:19 -»Con el sudor de tu rostro Comerás el pan Hasta que vuelvas a la tierra, Porque de ella fuiste tomado; Pues polvo eres, Y al polvo volverás»." 
Genesis3:20 El hombre le puso por nombre Eva a su mujer, porque ella era la madre de todos los vivientes." 
Genesis3:21 El S eñor*** Dios hizo vestiduras de piel para Adán y su mujer, y los vistió." 
Genesis3:22 Entonces el S eñor*** Dios dijo: «Ahora el hombre ha venido a ser como uno de Nosotros, conociendo ellos el bien y el mal. Cuidado ahora, no vaya a extender su mano y tome también del árbol de la vida, y coma y viva para siempre»." 
Genesis3:23 Y el S eñor*** Dios lo echó del huerto del Edén, para que labrara la tierra de la cual fue tomado." 
Genesis3:24 Expulsó, pues, al hombre; y al oriente del huerto del Edén puso querubines, y una espada encendida que giraba en todas direcciones para guardar el camino del árbol de la vida." 
Genesis4:1 Y el hombre se unió a Eva, su mujer, y ella concibió y dio a luz a Caín, y dijo: «He adquirido varón con la ayuda del S eñor***»." 
Genesis4:2 Después dio a luz a Abel su hermano. Y Abel fue pastor de ovejas y Caín fue labrador de la tierra. 
Genesis4:3 Al transcurrir el tiempo, Caín trajo al S eñor*** una ofrenda del fruto de la tierra." 
Genesis4:4 También Abel, por su parte, trajo de los primogénitos de sus ovejas y de la grasa de los mismos. El S eñor*** miró con agrado a Abel y su ofrenda," 
Genesis4:5 pero no miró con agrado a Caín y su ofrenda. Caín se enojó mucho y su semblante se demudó. 
Genesis4:6 Entonces el S eñor*** dijo a Caín: «¿Por qué estás enojado, y por qué se ha demudado tu semblante?" 
Genesis4:7 Si haces bien, ¿no serás aceptado? Pero si no haces bien, el pecado yace a la puerta y te codicia, pero tú debes dominarlo»." 
Genesis4:8 Caín dijo a su hermano Abel: «Vayamos al campo ». Y aconteció que cuando estaban en el campo, Caín se levantó contra su hermano Abel y lo mató." 
Genesis4:9 Entonces el S eñor*** dijo a Caín: «¿Dónde está tu hermano Abel?». Y él respondió: «No sé. ¿Soy yo acaso guardián de mi hermano?». 
Genesis4:10 Y el S eñor*** le dijo: «¿Qué has hecho? La voz de la sangre de tu hermano clama a Mí desde la tierra. 
Genesis4:11 Ahora pues, maldito eres de la tierra, que ha abierto su boca para recibir de tu mano la sangre de tu hermano." 
Genesis4:12 Cuando cultives el suelo, no te dará más su vigor. Vagabundo y errante serás en la tierra»." 
Genesis4:13 Y Caín dijo al S eñor***: «Mi castigo es demasiado grande para soportarlo. 
Genesis4:14 Hoy me has arrojado de la superficie de la tierra, y de Tu presencia me esconderé, y seré vagabundo y errante en la tierra. Y sucederá que cualquiera que me halle me matará»." 
Genesis4:15 Entonces el S eñor*** le dijo: «No será así, pues cualquiera que mate a Caín, siete veces sufrirá venganza». Y el S eñor*** puso una señal sobre Caín, para que cualquiera que lo hallara no lo matara." 
Genesis4:16 Y salió Caín de la presencia del S eñor***, y se estableció en la tierra de Nod, al oriente del Edén." 
Genesis4:17 Y conoció Caín a su mujer, y ella concibió y dio a luz a Enoc. Caín edificó una ciudad y la llamó Enoc, como el nombre de su hijo." 
Genesis4:18 A Enoc le nació Irad. Irad fue padre de Mehujael, Mehujael fue padre de Metusael, y Metusael fue padre de Lamec." 
Genesis4:19 Lamec tomó para sí dos mujeres. El nombre de una era Ada, y el nombre de la otra, Zila." 
Genesis4:20 Y Ada dio a luz a Jabal, el cual fue padre de los que habitan en tiendas y tienen ganado." 
Genesis4:21 Su hermano se llamaba Jubal, el cual fue padre de todos los que tocan la lira y la flauta." 
Genesis4:22 Zila a su vez dio a luz a Tubal Caín, forjador de todo utensilio de bronce y de hierro. Y la hermana de Tubal Caín era Naama." 
Genesis4:23 Lamec dijo a sus mujeres: «Ada y Zila, oigan mi voz; Mujeres de Lamec, Presten oído a mis palabras, Pues he dado muerte a un hombre por haberme herido, Y a un muchacho por haberme pegado." 
Genesis4:24 -»Si siete veces es vengado Caín, Entonces Lamec lo será setenta veces siete »." 
Genesis4:25 Adán se unió otra vez a su mujer; y ella dio a luz un hijo y le puso por nombre Set, porque, dijo ella: «Dios me ha dado otro hijo en lugar de Abel, pues Caín lo mató»." 
Genesis4:26 A Set le nació también un hijo y le puso por nombre Enós. Por ese tiempo comenzaron los hombres a invocar el nombre del S eñor***. 
Genesis5:1 Este es el libro de las generaciones de Adán. El día que Dios creó al hombre, a semejanza de Dios lo hizo." 
Genesis5:2 Varón y hembra los creó. Los bendijo, y los llamó Adán el día en que fueron creados." 
Genesis5:3 Cuando Adán había vivido 130 años, engendró un hijo a su semejanza, conforme a su imagen, y le puso por nombre Set." 
Genesis5:4 Y los días de Adán después de haber engendrado a Set fueron 800 años, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis5:5 El total de los días que Adán vivió fue de 930 años, y murió." 
Genesis5:6 Set vivió 105 años, y fue padre de Enós." 
Genesis5:7 Y vivió Set 807 años después de haber engendrado a Enós, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis5:8 El total de los días de Set fue de 912 años, y murió." 
Genesis5:9 Enós vivió 90 años, y fue padre de Cainán." 
Genesis5:10 Y vivió Enós 815 años después de haber engendrado a Cainán, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis5:11 El total de los días de Enós fue de 905 años, y murió." 
Genesis5:12 Cainán vivió 70 años, y fue padre de Mahalaleel." 
Genesis5:13 Y vivió Cainán 840 años después de haber engendrado a Mahalaleel, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis5:14 El total de los días de Cainán fue de 910 años, y murió." 
Genesis5:15 Mahalaleel vivió 65 años, y fue padre de Jared." 
Genesis5:16 Y vivió Mahalaleel 830 años después de haber engendrado a Jared, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis5:17 El total de los días de Mahalaleel fue de 895 años, y murió." 
Genesis5:18 Jared vivió 162 años, y fue padre de Enoc." 
Genesis5:19 Y vivió Jared 800 años después de haber engendrado a Enoc, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis5:20 El total de los días de Jared fue de 962 años, y murió." 
Genesis5:21 Enoc vivió 65 años, y fue padre de Matusalén." 
Genesis5:22 Enoc anduvo con Dios 300 años después de haber engendrado a Matusalén, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis5:23 El total de los días de Enoc fue de 365 años. 
Genesis5:24 Y Enoc anduvo con Dios, y desapareció porque Dios se lo llevó." 
Genesis5:25 Matusalén vivió 187 años, y fue padre de Lamec." 
Genesis5:26 Y vivió Matusalén 782 años después de haber engendrado a Lamec, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis5:27 El total de los días de Matusalén fue de 969 años, y murió." 
Genesis5:28 Lamec vivió 182 años, y tuvo un hijo." 
Genesis5:29 Y le puso por nombre Noé, diciendo: «Este nos dará descanso de nuestra labor y del trabajo de nuestras manos, por causa de la tierra que el S eñor*** ha maldecido»." 
Genesis5:30 Y vivió Lamec 595 años después de haber engendrado a Noé, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis5:31 El total de los días de Lamec fue de 777 años, y murió." 
Genesis5:32 Noé tenía 500 años, y fue padre de Sem, de Cam y de Jafet." 
Genesis6:1 Aconteció que cuando los hombres comenzaron a multiplicarse sobre la superficie de la tierra, y les nacieron hijas," 
Genesis6:2 los hijos de Dios vieron que las hijas de los hombres eran hermosas, y tomaron para sí mujeres de entre todas las que les gustaban." 
Genesis6:3 Entonces el S eñor*** dijo: «Mi Espíritu no luchará para siempre con el hombre, porque ciertamente él es carne. Serán, pues, sus días 120 años»." 
Genesis6:4 Había gigantes en la tierra en aquellos días, y también después, cuando los hijos de Dios se unieron a las hijas de los hombres y ellas les dieron hijos. Estos son los héroes de la antigüedad, hombres de renombre." 
Genesis6:5 El S eñor*** vio que era mucha la maldad de los hombres en la tierra, y que toda intención de los pensamientos de su corazón era solo hacer siempre el mal." 
Genesis6:6 Y al S eñor*** le pesó haber hecho al hombre en la tierra, y sintió tristeza en Su corazón." 
Genesis6:7 Entonces el S eñor*** dijo: «Borraré de la superficie de la tierra al hombre que he creado, desde el hombre hasta el ganado, los reptiles y las aves del cielo, porque me pesa haberlos hecho»." 
Genesis6:8 Pero Noé halló gracia ante los ojos del S eñor***. 
Genesis6:9 Estas son las generaciones de Noé. Noé era un hombre justo, perfecto entre sus contemporáneos. Noé siempre andaba con Dios." 
Genesis6:10 Noé engendró tres hijos: Sem, Cam y Jafet." 
Genesis6:11 Pero la tierra se había corrompido delante de Dios, y estaba la tierra llena de violencia." 
Genesis6:12 Dios miró a la tierra, y vio que estaba corrompida, porque toda carne había corrompido su camino sobre la tierra." 
Genesis6:13 Entonces Dios dijo a Noé: «He decidido poner fin a toda carne, porque la tierra está llena de violencia por causa de ellos; por eso voy a destruirlos junto con la tierra." 
Genesis6:14 Hazte un arca de madera de ciprés. Harás el arca con compartimientos, y la cubrirás con brea por dentro y por fuera." 
Genesis6:15 De esta manera la harás: de 300 codos (135 metros) la longitud del arca, de 50 codos (22.5 metros) su anchura y de 30 codos (13.5 metros) su altura." 
Genesis6:16 Le harás una ventana que terminará a un codo (45 centímetros) del techo, y pondrás la puerta en su costado. Harás el arca de tres pisos." 
Genesis6:17 »Entonces Yo traeré un diluvio sobre la tierra, para destruir toda carne en que hay aliento de vida debajo del cielo. Todo lo que hay en la tierra perecerá." 
Genesis6:18 Pero estableceré Mi pacto contigo. Entrarás en el arca tú, y contigo tus hijos, tu mujer y las mujeres de tus hijos." 
Genesis6:19 »Y de todo ser viviente, de toda carne, meterás dos de cada especie en el arca, para preservar les la vida contigo; macho y hembra serán." 
Genesis6:20 De las aves según su especie, de los animales según su especie y de todo reptil de la tierra según su especie, dos de cada especie vendrán a ti para que les preserves la vida." 
Genesis6:21 »Y tú, toma para ti de todo alimento que se come, y almacénalo, y será alimento para ti y para ellos»." 
Genesis6:22 Así lo hizo Noé; conforme a todo lo que Dios le había mandado, así lo hizo." 
Genesis7:1 Entonces el S eñor*** dijo a Noé: «Entra en el arca tú y todos los de tu casa; porque he visto que solo tú eres justo delante de Mí en esta generación. 
Genesis7:2 De todo animal limpio tomarás contigo siete parejas, el macho y su hembra; y de todo animal que no es limpio, dos, el macho y su hembra." 
Genesis7:3 También de las aves del cielo, siete parejas, macho y hembra, para conservar viva la especie sobre la superficie de toda la tierra." 
Genesis7:4 »Porque dentro de siete días Yo haré llover sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches, y borraré de la superficie de la tierra a todo ser viviente que he creado »." 
Genesis7:5 Y Noé hizo conforme a todo lo que el S eñor*** le había mandado. 
Genesis7:6 Noé tenía 600 años cuando las aguas del diluvio vinieron sobre la tierra. 
Genesis7:7 Entonces Noé entró en el arca, y con él sus hijos, su mujer y las mujeres de sus hijos, a causa de las aguas del diluvio." 
Genesis7:8 De los animales limpios y de los animales que no son limpios, de las aves y de todo lo que se arrastra sobre la tierra," 
Genesis7:9 entraron de dos en dos con Noé en el arca, macho y hembra, como Dios había ordenado a Noé." 
Genesis7:10 Aconteció que a los siete días las aguas del diluvio vinieron sobre la tierra. 
Genesis7:11 El año 600 de la vida de Noé, el mes segundo, a los diecisiete días del mes, en ese mismo día se rompieron todas las fuentes del gran abismo, y las compuertas del cielo fueron abiertas." 
Genesis7:12 Y cayó la lluvia sobre la tierra por cuarenta días y cuarenta noches. 
Genesis7:13 En ese mismo día entró Noé en el arca, con Sem, Cam y Jafet, hijos de Noé, la mujer de Noé y las tres mujeres de sus hijos con ellos." 
Genesis7:14 También entró toda fiera según su especie, todo ganado según su especie, todo reptil que se arrastra sobre la tierra según su especie, y toda ave según su especie, aves de toda clase." 
Genesis7:15 Entraron, pues, con Noé en el arca de dos en dos de toda carne en que había aliento de vida;" 
Genesis7:16 los que entraron, macho y hembra de toda carne, entraron como Dios se lo había mandado. Después el S eñor*** cerró la puerta detrás de Noé." 
Genesis7:17 Entonces vino el diluvio sobre la tierra por cuarenta días, y las aguas crecieron y alzaron el arca, y esta se elevó sobre la tierra." 
Genesis7:18 Las aguas aumentaron y crecieron mucho sobre la tierra, y el arca flotaba sobre la superficie de las aguas." 
Genesis7:19 Las aguas continuaron aumentando más y más sobre la tierra, y fueron cubiertos todos los altos montes que hay debajo de todos los cielos." 
Genesis7:20 Las aguas subieron 15 codos (6.75 metros) por encima de los montes después que habían sido cubiertos. 
Genesis7:21 Y pereció toda carne que se mueve sobre la tierra: aves, ganados, bestias, y todo lo que se mueve sobre la tierra, y todo ser humano." 
Genesis7:22 Todo aquello en cuya nariz había aliento de espíritu de vida, todo lo que había sobre la tierra firme, murió." 
Genesis7:23 El S eñor exterminó, pues, todo ser viviente que había sobre la superficie de la tierra. Desde el hombre hasta los ganados, los reptiles y las aves del cielo, fueron exterminados de la tierra. Solo quedó Noé y los que estaban con él en el arca." 
Genesis7:24 Las aguas prevalecieron sobre la tierra 150 días. 
Genesis8:1 Entonces Dios se acordó de Noé y de todas las bestias y de todo el ganado que estaban con él en el arca. Y Dios hizo pasar un viento sobre la tierra y decrecieron las aguas. 
Genesis8:2 Las fuentes del abismo y las compuertas del cielo se cerraron, y se detuvo la lluvia del cielo." 
Genesis8:3 Las aguas bajaron gradualmente de sobre la tierra, y después de 150 días, las aguas habían disminuido." 
Genesis8:4 Y en el día diecisiete del mes séptimo, el arca descansó sobre los montes de Ararat." 
Genesis8:5 Las aguas fueron decreciendo lentamente hasta el mes décimo; y el día primero del mes décimo, se vieron las cimas de los montes." 
Genesis8:6 Después de cuarenta días, Noé abrió la ventana del arca que él había hecho," 
Genesis8:7 y envió un cuervo, que estuvo yendo y viniendo hasta ver que se secaran las aguas sobre la tierra." 
Genesis8:8 Después envió una paloma para ver si las aguas habían disminuido sobre la superficie de la tierra. 
Genesis8:9 Pero la paloma no encontró lugar donde posarse, de modo que volvió a él, al arca, porque las aguas estaban sobre la superficie de toda la tierra. Entonces Noé extendió la mano, la tomó y la metió consigo en el arca." 
Genesis8:10 Esperó aún otros siete días, y volvió a enviar la paloma desde el arca." 
Genesis8:11 Hacia el atardecer la paloma regresó a él, trayendo en su pico una hoja de olivo recién arrancada. Entonces Noé comprendió que las aguas habían disminuido sobre la tierra." 
Genesis8:12 Esperó aún otros siete días y envió de nuevo la paloma, pero ya no volvió más a él." 
Genesis8:13 Y aconteció que en el año 601 de Noé, en el mes primero, el día primero del mes, se secaron las aguas sobre la tierra. Entonces Noé quitó la cubierta del arca y vio que la superficie de la tierra estaba seca." 
Genesis8:14 En el mes segundo, el día veintisiete del mes, la tierra estaba seca." 
Genesis8:15 Entonces dijo Dios a Noé: 
Genesis8:16 «Sal del arca tú, y contigo tu mujer, tus hijos y las mujeres de tus hijos." 
Genesis8:17 Saca contigo todo ser viviente de toda carne que está contigo: aves, ganados y todo reptil que se arrastra sobre la tierra, para que se reproduzcan en abundancia sobre la tierra, y sean fecundos y se multipliquen sobre la tierra»." 
Genesis8:18 Salió, pues, Noé, y con él sus hijos y su mujer y las mujeres de sus hijos." 
Genesis8:19 También salieron del arca todas las bestias, todos los reptiles, todas las aves y todo lo que se mueve sobre la tierra, cada uno según su especie." 
Genesis8:20 Entonces Noé edificó un altar al S eñor***, y tomó de todo animal limpio y de toda ave limpia, y ofreció holocaustos en el altar." 
Genesis8:21 El S eñor*** percibió el aroma agradable, y dijo el S eñor*** para sí: «Nunca más volveré a maldecir la tierra por causa del hombre, porque la intención del corazón del hombre es mala desde su juventud. Nunca más volveré a destruir todo ser viviente como lo he hecho." 
Genesis8:22 Mientras la tierra permanezca, La siembra y la siega, El frío y el calor, El verano y el invierno, El día y la noche, Nunca cesarán»." 
Genesis9:1 Y Dios bendijo a Noé y a sus hijos, y les dijo: «Sean fecundos y multiplíquense, y llenen la tierra." 
Genesis9:2 El temor y el terror de ustedes estarán sobre todos los animales de la tierra, sobre todas las aves del cielo, en todo lo que se arrastra sobre el suelo, y en todos los peces del mar. En su mano son todos entregados." 
Genesis9:3 Todo lo que se mueve y tiene vida les será para alimento. Todo lo doy a ustedes como les di la hierba verde. 
Genesis9:4 Pero carne con su vida, es decir, con su sangre, no comerán." 
Genesis9:5 »De la sangre de ustedes, de la vida de ustedes, ciertamente pediré cuenta: a cualquier animal, y a cualquier hombre, pediré cuenta; de cada hombre pediré cuenta de la vida de un ser humano." 
Genesis9:6 -»El que derrame sangre de hombre, Por el hombre su sangre será derramada, Porque a imagen de Dios Hizo Él al hombre." 
Genesis9:7 -»En cuanto a ustedes, sean fecundos y multiplíquense. Pueblen en abundancia la tierra y multiplíquense en ella»." 
Genesis9:8 Entonces Dios habló a Noé y a sus hijos que estaban con él y les dijo: 
Genesis9:9 «Miren, Yo establezco Mi pacto con ustedes, y con su descendencia después de ustedes," 
Genesis9:10 y con todo ser viviente que está con ustedes: aves, ganados y todos los animales de la tierra que están con ustedes, todos los que han salido del arca, todos los animales de la tierra." 
Genesis9:11 Yo establezco Mi pacto con ustedes, y nunca más volverá a ser exterminada toda carne por las aguas del diluvio, ni habrá más diluvio para destruir la tierra»." 
Genesis9:12 También dijo Dios: «Esta es la señal del pacto que Yo hago con ustedes y todo ser viviente que está con ustedes, por todas las generaciones:" 
Genesis9:13 Pongo Mi arco en las nubes y será por señal de Mi pacto con la tierra. 
Genesis9:14 »Y acontecerá que cuando haga venir nubes sobre la tierra, se verá el arco en las nubes," 
Genesis9:15 y me acordaré de Mi pacto, con ustedes y con todo ser viviente de toda carne. Nunca más se convertirán las aguas en diluvio para destruir toda carne." 
Genesis9:16 Cuando el arco esté en las nubes, lo miraré para acordarme del pacto eterno entre Dios y todo ser viviente de toda carne que está sobre la tierra»." 
Genesis9:17 Y dijo Dios a Noé: «Esta es la señal del pacto que Yo he establecido con toda carne que está sobre la tierra». 
Genesis9:18 Los hijos de Noé que salieron del arca fueron Sem, Cam y Jafet. Cam fue el padre de Canaán." 
Genesis9:19 Estos tres fueron los hijos de Noé, y de ellos se pobló toda la tierra." 
Genesis9:20 Noé comenzó a labrar la tierra, y plantó una viña." 
Genesis9:21 Bebió el vino y se embriagó, y se desnudó en medio de su tienda." 
Genesis9:22 Cam, padre de Canaán, vio la desnudez de su padre y se lo contó a sus dos hermanos que estaban afuera." 
Genesis9:23 Entonces Sem y Jafet tomaron un manto, lo pusieron sobre sus hombros, y caminando hacia atrás cubrieron la desnudez de su padre. Como sus rostros estaban vueltos, no vieron la desnudez de su padre." 
Genesis9:24 Cuando Noé despertó de su embriaguez, y supo lo que su hijo menor le había hecho," 
Genesis9:25 dijo: «Maldito sea Canaán; Siervo de siervos Será para sus hermanos». 
Genesis9:26 Dijo también: «Bendito sea el S eñor***, El Dios de Sem; Y sea Canaán su siervo." 
Genesis9:27 -»Engrandezca Dios a Jafet, Y habite en las tiendas de Sem; Y sea Canaán su siervo»." 
Genesis9:28 Noé vivió 350 años después del diluvio. 
Genesis9:29 El total de los días de Noé fue de 950 años, y murió." 
Genesis10:1 Estas son las generaciones de Sem, Cam y Jafet, hijos de Noé, a quienes les nacieron hijos después del diluvio." 
Genesis10:2 Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras." 
Genesis10:3 Los hijos de Gomer: Askenaz, Rifat y Togarmá." 
Genesis10:4 Los hijos de Javán: Elisa, Tarsis, Quitim y Dodanim." 
Genesis10:5 De estos, las costas de las naciones se dividieron en sus tierras, cada uno conforme a su lengua, según sus familias, en sus naciones." 
Genesis10:6 Los hijos de Cam: Cus, Mizrayim, Fut y Canaán." 
Genesis10:7 Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca, y los hijos de Raama: Seba y Dedán." 
Genesis10:8 Cus fue el padre de Nimrod, que llegó a ser poderoso en la tierra." 
Genesis10:9 Él fue un poderoso cazador delante del S eñor***. Por tanto se dice: «Como Nimrod, poderoso cazador delante del S eñor***»." 
Genesis10:10 El comienzo de su reino fue Babel, Erec, Acad y Calne, en la tierra de Sinar." 
Genesis10:11 De aquella tierra salió hacia Asiria y edificó Nínive, Rehobot Ir, Cala," 
Genesis10:12 y Resén, entre Nínive y Cala; aquella es la gran ciudad." 
Genesis10:13 Mizrayim fue el padre de Ludim, de Anamim, de Lehabim, de Naftuhim," 
Genesis10:14 de Patrusim, de Casluhim (de donde salieron los filisteos) y de Caftorim." 
Genesis10:15 Canaán fue el padre de Sidón su primogénito, y de Het," 
Genesis10:16 y el antepasado del jebuseo, del amorreo, gergeseo," 
Genesis10:17 heveo, araceo, sineo," 
Genesis10:18 del arvadeo, zemareo y del hamateo. Y después las familias de los cananeos fueron esparcidas." 
Genesis10:19 El territorio de los cananeos se extendía desde Sidón, rumbo a Gerar, hasta Gaza; y rumbo a Sodoma, Gomorra, Adma y Zeboim, hasta Lasa." 
Genesis10:20 Estos son los hijos de Cam, según sus familias, según sus lenguas, por sus tierras, por sus naciones." 
Genesis10:21 También le nacieron hijos a Sem, padre de todos los hijos de Heber, y hermano mayor de Jafet." 
Genesis10:22 Los hijos de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram." 
Genesis10:23 Los hijos de Aram: Uz, Hul, Geter y Mas." 
Genesis10:24 Arfaxad fue el padre de Sala, y Sala de Heber." 
Genesis10:25 A Heber le nacieron dos hijos: el nombre de uno fue Peleg, porque en sus días fue repartida la tierra, y el nombre de su hermano, Joctán." 
Genesis10:26 Joctán fue el padre de Almodad, Selef, Hazar Mavet, Jera," 
Genesis10:27 Adoram, Uzal, Dicla," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Seba," 
Genesis10:29 Ofir, Havila y de Jobab. Todos estos fueron hijos de Joctán." 
Genesis10:29 Ofir, Havila y de Jobab. Todos estos fueron hijos de Joctán." 
Genesis10:30 Su territorio se extendía desde Mesa rumbo a Sefar, la región montañosa del oriente." 
Genesis10:31 Estos son los hijos de Sem, según sus familias, según sus lenguas, por sus tierras, conforme a sus naciones." 
Genesis10:32 Estas son las familias de los hijos de Noé según sus genealogías, por sus naciones. De ellos se propagaron las naciones sobre la tierra después del diluvio." 
Genesis11:1 Toda la tierra hablaba la misma lengua y las mismas palabras. 
Genesis11:2 Según iban hacia el oriente, hallaron una llanura en la tierra de Sinar, y se establecieron allí." 
Genesis11:3 Y se dijeron unos a otros: «Vamos, fabriquemos ladrillos y cozámos los bien». Y usaron ladrillo en lugar de piedra y asfalto en lugar de mezcla." 
Genesis11:4 Luego dijeron: «Vamos, edifiquémonos una ciudad y una torre cuya cúspide llegue hasta los cielos, y hagámonos un nombre famoso, para que no seamos dispersados sobre la superficie de toda la tierra»." 
Genesis11:5 Pero el S eñor*** descendió para ver la ciudad y la torre que habían edificado los hijos de los hombres. 
Genesis11:6 Y dijo el S eñor***: «Son un solo pueblo y todos ellos tienen la misma lengua. Esto es lo que han comenzado a hacer, y ahora nada de lo que se propongan hacer les será imposible." 
Genesis11:7 Vamos, bajemos y confundamos allí su lengua, para que ninguno entienda el lenguaje del otro»." 
Genesis11:8 Así el S eñor*** los dispersó desde allí sobre la superficie de toda la tierra, y dejaron de edificar la ciudad." 
Genesis11:9 Por eso la ciudad fue llamada Babel, porque allí el S eñor*** confundió la lengua de toda la tierra, y de allí el S eñor*** los dispersó sobre la superficie de toda la tierra." 
Genesis11:10 Estas son las generaciones de Sem: Sem tenía 100 años, y fue el padre de Arfaxad, dos años después del diluvio." 
Genesis11:11 Y vivió Sem 500 años después de haber engendrado a Arfaxad, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis11:12 Arfaxad vivió 35 años, y fue padre de Sala." 
Genesis11:13 Y vivió Arfaxad 403 años después de haber engendrado a Sala, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis11:14 Sala vivió 30 años, y fue padre de Heber." 
Genesis11:15 Y vivió Sala 403 años después de haber engendrado a Heber, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis11:16 Heber vivió 34 años, y fue padre de Peleg." 
Genesis11:17 Y vivió Heber 430 años después de haber engendrado a Peleg, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis11:18 Peleg vivió 30 años, y fue padre de Reu." 
Genesis11:19 Y vivió Peleg 209 años después de haber engendrado a Reu, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis11:20 Reu vivió 32 años, y fue padre de Serug." 
Genesis11:21 Y vivió Reu 207 años después de haber engendrado a Serug, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis11:22 Serug vivió 30 años, y fue padre de Nacor." 
Genesis11:23 Y vivió Serug 200 años después de haber engendrado a Nacor, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis11:24 Nacor vivió 29 años, y fue padre de Taré." 
Genesis11:25 Y vivió Nacor 119 años después de haber engendrado a Taré, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis11:26 Taré vivió 70 años, y fue padre de Abram, de Nacor y de Harán." 
Genesis11:27 Estas son las generaciones de Taré: Taré fue padre de Abram, de Nacor y de Harán. Harán fue padre de Lot." 
Genesis11:28 Harán murió en presencia de su padre Taré en la tierra de su nacimiento, en Ur de los caldeos." 
Genesis11:29 Abram y Nacor tomaron para sí mujeres. El nombre de la mujer de Abram era Sarai, y el nombre de la mujer de Nacor, Milca, hija de Harán, padre de Milca y de Isca." 
Genesis11:30 Pero Sarai era estéril; no tenía hijo. 
Genesis11:31 Y Taré tomó a Abram su hijo, a su nieto Lot, hijo de Harán, y a Sarai su nuera, mujer de su hijo Abram. Salieron juntos de Ur de los caldeos, en dirección a la tierra de Canaán. Llegaron hasta Harán, y se establecieron allí." 
Genesis11:32 Los días de Taré fueron 205 años. Y murió Taré en Harán. 
Genesis12:1 Y el S eñor*** dijo a Abram: «Vete de tu tierra, De entre tus parientes Y de la casa de tu padre, A la tierra que Yo te mostraré." 
Genesis12:2 -»Haré de ti una nación grande, Y te bendeciré, Engrandeceré tu nombre, Y serás bendición." 
Genesis12:3 -»Bendeciré a los que te bendigan, Y al que te maldiga, maldeciré. En ti serán benditas todas las familias de la tierra»." 
Genesis12:4 Entonces Abram se fue tal como el S eñor*** le había dicho, y Lot se fue con él. Abram tenía 75 años cuando salió de Harán." 
Genesis12:5 Abram tomó a Sarai su mujer y a Lot su sobrino, y todas las posesiones que ellos habían acumulado y las personas que habían adquirido en Harán, y salieron para ir a la tierra de Canaán; y a la tierra de Canaán llegaron." 
Genesis12:6 Abram atravesó el país hasta el lugar de Siquem, hasta la encina de More. Los cananeos habitaban entonces en esa tierra." 
Genesis12:7 El S eñor*** se apareció a Abram y le dijo: «A tu descendencia daré esta tierra». Entonces Abram edificó allí un altar al S eñor*** que se le había aparecido. 
Genesis12:8 De allí se trasladó hacia el monte al oriente de Betel, y plantó su tienda, teniendo a Betel al occidente y Hai al oriente. Edificó allí un altar al S eñor***, e invocó el nombre del S eñor***." 
Genesis12:9 Y Abram siguió su camino, continuando hacia el Neguev." 
Genesis12:10 Pero hubo hambre en el país, y Abram descendió a Egipto para pasar allí un tiempo, porque el hambre era severa en aquella tierra." 
Genesis12:11 Cuando se estaba acercando a Egipto, Abram dijo a Sarai su mujer: «Mira, sé que eres una mujer de hermoso parecer;" 
Genesis12:12 y sucederá que cuando te vean los egipcios, dirán: “Esta es su mujer”; y me matarán, pero a ti te dejarán vivir." 
Genesis12:13 Di, por favor, que eres mi hermana, para que me vaya bien por causa tuya, y para que yo viva gracias a ti»." 
Genesis12:14 Cuando Abram entró en Egipto, los egipcios vieron que la mujer era muy hermosa." 
Genesis12:15 La vieron los oficiales de Faraón y la alabaron delante de él. Entonces la mujer fue llevada a la casa de Faraón. 
Genesis12:16 Y este trató bien a Abram por causa de ella. Le dio ovejas, vacas, asnos, siervos, siervas, asnas y camellos." 
Genesis12:17 Pero el S eñor*** hirió a Faraón y a su casa con grandes plagas por causa de Sarai, mujer de Abram." 
Genesis12:18 Entonces Faraón llamó a Abram, y le dijo: «¿Qué es esto que me has hecho? ¿Por qué no me avisaste que era tu mujer?" 
Genesis12:19 ¿Por qué dijiste: “Es mi hermana”, de manera que la tomé por mujer? Ahora pues, aquí está tu mujer, tóma la y vete»." 
Genesis12:20 Faraón dio órdenes a sus hombres acerca de Abram; y ellos lo despidieron con su mujer y con todo lo que le pertenecía. 
Genesis13:1 Abram subió desde Egipto al Neguev, él y su mujer con todo lo que poseía; y con él iba Lot." 
Genesis13:2 Abram era muy rico en ganado, en plata y en oro." 
Genesis13:3 Y anduvo en sus jornadas desde el Neguev hasta Betel, al lugar donde su tienda había estado al principio, entre Betel y Hai," 
Genesis13:4 al lugar del altar que antes había hecho allí. Allí Abram invocó el nombre del S eñor***. 
Genesis13:5 También Lot, que andaba con Abram, tenía ovejas, vacas y tiendas." 
Genesis13:6 Pero la tierra no podía sostenerlos para que habitaran juntos, porque sus posesiones eran tantas que ya no podían habitar juntos." 
Genesis13:7 Hubo, pues, problema entre los pastores del ganado de Abram y los pastores del ganado de Lot. Los cananeos y los ferezeos habitaban entonces en aquella tierra." 
Genesis13:8 Así que Abram dijo a Lot: «Te ruego que no haya problema entre nosotros, ni entre mis pastores y tus pastores, porque somos hermanos." 
Genesis13:9 ¿No está toda la tierra delante de ti? Te ruego que te separes de mí. Si vas a la izquierda, yo iré a la derecha; y si a la derecha, yo iré a la izquierda»." 
Genesis13:10 Y alzó Lot los ojos y vio todo el valle del Jordán, el cual estaba bien regado por todas partes (esto fue antes de que el S eñor*** destruyera a Sodoma y Gomorra) como el huerto del S eñor***, como la tierra de Egipto rumbo a Zoar." 
Genesis13:11 Lot escogió para sí todo el valle del Jordán, y viajó Lot hacia el oriente. Así se separaron el uno del otro." 
Genesis13:12 Abram se estableció en la tierra de Canaán, en tanto que Lot se estableció en las ciudades del valle, y fue poniendo sus tiendas hasta Sodoma." 
Genesis13:13 Pero los hombres de Sodoma eran malos y pecadores en gran manera contra el S eñor***. 
Genesis13:14 Y el S eñor*** dijo a Abram después que Lot se había separado de él: «Alza ahora los ojos y mira desde el lugar donde estás hacia el norte, el sur, el oriente y el occidente," 
Genesis13:15 pues toda la tierra que ves te la daré a ti y a tu descendencia para siempre. 
Genesis13:16 Haré tu descendencia como el polvo de la tierra; de manera que si alguien puede contar el polvo de la tierra, también tu descendencia podrá contarse." 
Genesis13:17 Levántate, recorre la tierra a lo largo y a lo ancho de ella, porque a ti te la daré»." 
Genesis13:18 Entonces Abram levantó su tienda, y fue y habitó en el encinar de Mamre, que está en Hebrón, y allí edificó un altar al S eñor***." 
Genesis14:1 Aconteció en los días de Amrafel, rey de Sinar, de Arioc, rey de Elasar, de Quedorlaomer, rey de Elam, y de Tidal, rey de Goyim," 
Genesis14:2 que estos hicieron guerra a Bera, rey de Sodoma, y a Birsa, rey de Gomorra, a Sinab, rey de Adma, a Semeber, rey de Zeboim, y al rey de Bela, es decir, Zoar." 
Genesis14:3 Estos últimos se reunieron como aliados en el valle de Sidim, es decir, el mar Salado." 
Genesis14:4 Doce años habían servido a Quedorlaomer, pero en el año trece se rebelaron." 
Genesis14:5 En el año catorce, Quedorlaomer y los reyes que estaban con él, vinieron y derrotaron a los refaítas en Astarot Karnaim, a los zuzitas en Ham, a los emitas en Save Quiriataim," 
Genesis14:6 y a los horeos en el monte de Seir hasta El Parán, que está junto al desierto." 
Genesis14:7 Entonces volvieron a En Mispat, es decir, Cades, y conquistaron todo el territorio de los amalecitas, y también a los amorreos que habitaban en Hazezon Tamar." 
Genesis14:8 Entonces el rey de Sodoma, con el rey de Gomorra, el rey de Adma, el rey de Zeboim y el rey de Bela, es decir, Zoar, salieron y les presentaron batalla en el valle de Sidim:" 
Genesis14:9 es decir, a Quedorlaomer, rey de Elam, a Tidal, rey de Goyim, a Amrafel, rey de Sinar, y a Arioc, rey de Elasar; cuatro reyes contra cinco." 
Genesis14:10 El valle de Sidim estaba lleno de pozos de asfalto, y el rey de Sodoma y el de Gomorra al huir cayeron allí. Y los demás huyeron a los montes." 
Genesis14:11 Entonces tomaron todos los bienes de Sodoma y Gomorra con todas sus provisiones, y se fueron." 
Genesis14:12 Se llevaron también a Lot, sobrino de Abram, con todas sus posesiones, pues él habitaba en Sodoma, y se fueron." 
Genesis14:13 Uno de los que escaparon vino y se lo hizo saber a Abram el hebreo, que habitaba en el encinar de Mamre el amorreo, hermano de Escol y hermano de Aner, y estos eran aliados de Abram." 
Genesis14:14 Al oír Abram que su sobrino había sido llevado cautivo, movilizó a sus hombres adiestrados nacidos en su casa, 318 en total, y salió en su persecución hasta Dan." 
Genesis14:15 Por la noche, él, con sus siervos, organizó sus fuerzas contra ellos, y los derrotó y los persiguió hasta Hoba, que está al norte de Damasco." 
Genesis14:16 Y recobró todos sus bienes, también a su sobrino Lot con sus posesiones, y también a las mujeres y a la demás gente." 
Genesis14:17 A su regreso después de derrotar a Quedorlaomer y a los reyes que estaban con él, salió a su encuentro el rey de Sodoma en el valle de Save, es decir, el valle del Rey." 
Genesis14:18 Y Melquisedec, rey de Salem, sacó pan y vino; él era sacerdote del Dios Altísimo." 
Genesis14:19 Él lo bendijo, diciendo: «Bendito sea Abram del Dios Altísimo, Creador del cielo y de la tierra;" 
Genesis14:20 Y bendito sea el Dios Altísimo Que entregó a tus enemigos en tu mano». Y Abram le dio el diezmo de todo. 
Genesis14:21 El rey de Sodoma dijo a Abram: «Dame las personas y toma para ti los bienes». 
Genesis14:22 Y Abram dijo al rey de Sodoma: «He jurado al S eñor***, Dios Altísimo, creador del cielo y de la tierra," 
Genesis14:23 que no tomaré ni un hilo ni una correa de zapato, ni ninguna cosa suya, para que no diga: “Yo enriquecí a Abram”." 
Genesis14:24 Nada tomaré, excepto lo que los jóvenes han comido y la parte de los hombres que fueron conmigo: Aner, Escol y Mamre. Ellos tomarán su parte»." 
Genesis15:1 Después de estas cosas la palabra del S eñor*** vino a Abram en visión, diciendo: «No temas, Abram, Yo soy un escudo para ti; Tu recompensa será muy grande»." 
Genesis15:2 Y Abram dijo: «Oh Señor D ios***, ¿qué me darás, puesto que yo estoy sin hijos, y el heredero de mi casa es Eliezer de Damasco?»." 
Genesis15:3 Dijo además Abram: «No me has dado descendencia, y uno nacido en mi casa es mi heredero»." 
Genesis15:4 Pero la palabra del S eñor*** vino a él, diciendo: «Tu heredero no será este, sino uno que saldrá de tus entrañas, él será tu heredero»." 
Genesis15:5 El S eñor*** lo llevó fuera, y le dijo: «Ahora mira al cielo y cuenta las estrellas, si te es posible contarlas». Y añadió: «Así será tu descendencia »." 
Genesis15:6 Y Abram creyó en el S eñor***, y Él se lo reconoció por justicia." 
Genesis15:7 Y le dijo: «Yo soy el S eñor*** que te saqué de Ur de los caldeos, para darte esta tierra para que la poseas »." 
Genesis15:8 Entonces Abram le preguntó: «Oh Señor D ios***, ¿cómo puedo saber que la poseeré?»." 
Genesis15:9 El S eñor*** le respondió: «Tráeme una novilla de tres años, una cabra de tres años, un carnero de tres años, una tórtola y un pichón»." 
Genesis15:10 Abram le trajo todos estos, los partió por la mitad, y puso cada mitad enfrente de la otra; pero no partió las aves." 
Genesis15:11 Y las aves de rapiña descendían sobre los animales sacrificados, pero Abram las ahuyentaba." 
Genesis15:12 A la puesta del sol un profundo sueño cayó sobre Abram. El terror de una gran oscuridad cayó sobre él. 
Genesis15:13 Y Dios dijo a Abram: «Ten por cierto que tus descendientes serán extranjeros en una tierra que no es suya, donde serán esclavizados y oprimidos durante 400 años." 
Genesis15:14 Pero Yo también juzgaré a la nación a la cual servirán, y después saldrán de allí con grandes riquezas." 
Genesis15:15 Tú irás a tus padres en paz, y serás sepultado en buena vejez." 
Genesis15:16 »En la cuarta generación ellos regresarán acá, porque hasta entonces no habrá llegado a su colmo la iniquidad de los amorreos»." 
Genesis15:17 Y sucedió que cuando el sol ya se había puesto, hubo densas tinieblas, y apareció un horno humeante y una antorcha de fuego que pasó por entre las mitades de los animales." 
Genesis15:18 En aquel día el S eñor*** hizo un pacto con Abram, diciendo: «A tu descendencia he dado esta tierra, Desde el río de Egipto hasta el río grande, el río Éufrates:" 
Genesis15:19 la tierra de los quenitas, los cenezeos, los cadmoneos," 
Genesis15:20 los hititas, los ferezeos, los refaítas," 
Genesis15:21 los amorreos, los cananeos, los gergeseos y los jebuseos»." 
Genesis16:1 Sarai, mujer de Abram, no le había dado a luz hijo alguno. Pero ella tenía una sierva egipcia que se llamaba Agar." 
Genesis16:2 Entonces Sarai dijo a Abram: «Mira, el S eñor*** me ha impedido tener hijos. Llégate, te ruego, a mi sierva; quizá por medio de ella yo tenga hijos». Y Abram escuchó la voz de Sarai." 
Genesis16:3 Después de diez años de habitar Abram en la tierra de Canaán, Sarai, mujer de Abram, tomó a su sierva Agar la egipcia, y se la dio a su marido Abram por mujer." 
Genesis16:4 Y Abram se llegó a Agar, y ella concibió. Cuando ella vio que había concebido, miraba con desprecio a su señora." 
Genesis16:5 Entonces Sarai dijo a Abram: «Recaiga sobre ti mi agravio. Yo entregué a mi sierva en tus brazos. Pero cuando ella vio que había concebido, me miró con desprecio. Juzgue el S eñor*** entre tú y yo»." 
Genesis16:6 Pero Abram dijo a Sarai: «Mira, tu sierva está bajo tu poder; haz con ella lo que mejor te parezca ». Y Sarai trató muy mal a Agar y ella huyó de su presencia." 
Genesis16:7 El ángel del S eñor*** la encontró junto a una fuente de agua en el desierto, junto a la fuente en el camino de Shur," 
Genesis16:8 y le dijo: «Agar, sierva de Sarai, ¿de dónde has venido y a dónde vas?». Ella le respondió: «Huyo de la presencia de mi señora Sarai»." 
Genesis16:9 «Vuelve a tu señora y sométete a su autoridad », le dijo el ángel del S eñor***." 
Genesis16:10 El ángel del S eñor*** añadió: «Multiplicaré de tal manera tu descendencia que no se podrá contar por su multitud». 
Genesis16:11 El ángel del S eñor*** le dijo además: «Has concebido Y darás a luz un hijo; Y le llamarás Ismael, Porque el S eñor*** ha oído tu aflicción." 
Genesis16:12 -»Él será hombre indómito como asno montés; Su mano será contra todos, Y la mano de todos contra él, Y habitará separado de todos sus hermanos»." 
Genesis16:13 Agar llamó el nombre del S eñor*** que le había hablado: «Tú eres un Dios que ve »; porque dijo: «¿Estoy todavía con vida después de ver a Dios? ». 
Genesis16:14 Por eso se llamó a aquel pozo Beer Lajai Roi, el cual está entre Cades y Bered." 
Genesis16:15 Agar le dio un hijo a Abram, y Abram le puso el nombre de Ismael al hijo que Agar le había dado." 
Genesis16:16 Abram tenía 86 años cuando Agar dio a luz a Ismael. 
Genesis17:1 Cuando Abram tenía 99 años, el S eñor*** se le apareció, y le dijo: «Yo soy el Dios Todopoderoso; Anda delante de Mí, y sé perfecto." 
Genesis17:2 -»Yo estableceré Mi pacto contigo, Y te multiplicaré en gran manera»." 
Genesis17:3 Entonces Abram se postró sobre su rostro y Dios habló con él: 
Genesis17:4 «En cuanto a Mí, ahora Mi pacto es contigo, Y serás padre de multitud de naciones." 
Genesis17:5 -»Y no serás llamado más Abram; Sino que tu nombre será Abraham; Porque Yo te haré padre de multitud de naciones. 
Genesis17:6 Te haré fecundo en gran manera, y de ti haré naciones, y de ti saldrán reyes." 
Genesis17:7 »Estableceré Mi pacto contigo y con tu descendencia después de ti, por todas sus generaciones, por pacto eterno, de ser Dios tuyo y de toda tu descendencia después de ti." 
Genesis17:8 Y te daré a ti, y a tu descendencia después de ti, la tierra de tus peregrinaciones, toda la tierra de Canaán como posesión perpetua. Y Yo seré su Dios»." 
Genesis17:9 Dijo además Dios a Abraham: «Tú, pues, guardarás Mi pacto, tú y tu descendencia después de ti, por sus generaciones." 
Genesis17:10 Este es Mi pacto con ustedes y tu descendencia después de ti y que ustedes guardarán: Todo varón de entre ustedes será circuncidado. 
Genesis17:11 Serán circuncidados en la carne de su prepucio, y esto será la señal de Mi pacto con ustedes." 
Genesis17:12 »A la edad de ocho días será circuncidado entre ustedes todo varón por sus generaciones; asimismo el siervo nacido en tu casa, o que sea comprado con dinero a cualquier extranjero, que no sea de tu descendencia." 
Genesis17:13 Ciertamente ha de ser circuncidado el siervo nacido en tu casa o el comprado con tu dinero. Así estará Mi pacto en la carne de ustedes como pacto perpetuo. 
Genesis17:14 Pero el varón incircunciso, que no es circuncidado en la carne de su prepucio, esa persona será cortada de entre su pueblo. Ha quebrantado Mi pacto»." 
Genesis17:15 Entonces Dios dijo a Abraham: «A Sarai, tu mujer, no la llamarás Sarai, sino que Sara será su nombre." 
Genesis17:16 La bendeciré, y de cierto te daré un hijo por medio de ella. La bendeciré y será madre de naciones. Reyes de pueblos vendrán de ella»." 
Genesis17:17 Entonces Abraham se postró sobre su rostro y se rió, y dijo en su corazón: «¿A un hombre de 100 años le nacerá un hijo? ¿Y Sara, que tiene 90 años, concebirá?»." 
Genesis17:18 Y Abraham dijo a Dios: «¡Ojalá que Ismael viva delante de Ti!». 
Genesis17:19 Pero Dios respondió: «No, sino que Sara, tu mujer, te dará un hijo, y le pondrás el nombre de Isaac; y estableceré Mi pacto con él, pacto perpetuo para su descendencia después de él." 
Genesis17:20 En cuanto a Ismael, te he oído. Yo lo bendeciré y lo haré fecundo y lo multiplicaré en gran manera. Él será el padre de doce príncipes y haré de él una gran nación." 
Genesis17:21 Pero Mi pacto lo estableceré con Isaac, el hijo que Sara te dará por este tiempo el año que viene»." 
Genesis17:22 Cuando terminó de hablar con él, Dios ascendió dejando a Abraham." 
Genesis17:23 Entonces Abraham tomó a su hijo Ismael y a todos los siervos nacidos en su casa y a todos los que habían sido comprados con su dinero, a todo varón de entre las personas de la casa de Abraham, y aquel mismo día les circuncidó la carne de su prepucio, tal como Dios le había dicho." 
Genesis17:24 Abraham tenía 99 años cuando fue circuncidado," 
Genesis17:25 y su hijo Ismael tenía trece años cuando fue circuncidado. 
Genesis17:26 En el mismo día fueron circuncidados Abraham y su hijo Ismael. 
Genesis17:27 También fueron circuncidados con él todos los varones de su casa, que habían nacido en la casa o que habían sido comprados a extranjeros." 
Genesis18:1 Y el S eñor*** se le apareció a Abraham en el encinar de Mamre, mientras él estaba sentado a la puerta de la tienda en el calor del día." 
Genesis18:2 Cuando Abraham alzó los ojos y miró, había tres hombres parados frente a él. Al ver los corrió de la puerta de la tienda a recibirlos, y se postró en tierra," 
Genesis18:3 y dijo: «Señor mío, si ahora he hallado gracia ante sus ojos, le ruego que no pase de largo junto a su siervo." 
Genesis18:4 Que se traiga ahora un poco de agua y lávense ustedes los pies, y reposen bajo el árbol." 
Genesis18:5 Yo traeré un pedazo de pan para que se alimenten y después sigan adelante, puesto que han visitado a su siervo». «Haz así como has dicho», dijeron ellos." 
Genesis18:6 Entonces Abraham fue de prisa a la tienda donde estaba Sara, y dijo: «Apresúrate a preparar 40 litros de flor de harina, amása la y haz tortas de pan»." 
Genesis18:7 Corrió también Abraham a la vacada y tomó un becerro tierno y de los mejores, y se lo dio al criado, que se apresuró a prepararlo." 
Genesis18:8 Tomó también cuajada, leche y el becerro que había preparado, y lo puso delante de ellos. Mientras comían, Abraham se quedó de pie junto a ellos bajo el árbol." 
Genesis18:9 Entonces ellos le dijeron: «¿Dónde está Sara tu mujer?». «Allí en la tienda», les respondió." 
Genesis18:10 Y uno de ellos dijo: «Ciertamente volveré a ti por este tiempo el año próximo, y Sara tu mujer tendrá un hijo». Y Sara estaba escuchando a la puerta de la tienda que estaba detrás de él." 
Genesis18:11 Abraham y Sara eran ancianos, entrados en años. Y a Sara le había cesado ya la costumbre de las mujeres." 
Genesis18:12 Sara se rió para sus adentros, diciendo: «¿Tendré placer después de haber envejecido, siendo también viejo mi señor?»." 
Genesis18:13 Y el S eñor*** dijo a Abraham: «¿Por qué se rió Sara, diciendo: “¿Concebiré en verdad siendo yo tan vieja?”." 
Genesis18:14 ¿Hay algo demasiado difícil para el S eñor***? Volveré a ti al tiempo señalado, por este tiempo el año próximo, y Sara tendrá un hijo»." 
Genesis18:15 Pero Sara lo negó, porque tuvo miedo, diciendo: «No me reí». «No es así, sino que te has reído», le dijo el S eñor***." 
Genesis18:16 Entonces los hombres se levantaron de allí, y miraron hacia Sodoma. Abraham iba con ellos para despedirlos." 
Genesis18:17 Pero el S eñor*** dijo: «¿Ocultaré a Abraham lo que voy a hacer? 
Genesis18:18 Porque ciertamente Abraham llegará a ser una nación grande y poderosa, y en él serán benditas todas las naciones de la tierra." 
Genesis18:19 Y Yo lo he escogido para que mande a sus hijos y a su casa después de él que guarden el camino del S eñor***, haciendo justicia y juicio, para que el S eñor*** cumpla en Abraham todo lo que Él ha dicho acerca de él»." 
Genesis18:20 Después el S eñor*** dijo: «El clamor de Sodoma y Gomorra ciertamente es grande, y su pecado es sumamente grave." 
Genesis18:21 Descenderé ahora y veré si han hecho en todo conforme a su clamor, el cual ha llegado hasta Mí. Y si no, lo sabré»." 
Genesis18:22 Entonces los hombres se apartaron de allí y fueron hacia Sodoma, mientras Abraham estaba todavía de pie delante del S eñor***." 
Genesis18:23 Y Abraham se acercó al S eñor*** y dijo: «¿En verdad destruirás al justo junto con el impío? 
Genesis18:24 Tal vez haya cincuenta justos dentro de la ciudad. ¿En verdad la destruirás y no perdonarás el lugar por amor a los cincuenta justos que hay en ella? 
Genesis18:25 Lejos de Ti hacer tal cosa: matar al justo con el impío, de modo que el justo y el impío sean tratados de la misma manera. ¡Lejos de Ti! El Juez de toda la tierra, ¿no hará justicia?»." 
Genesis18:26 Entonces el S eñor*** le respondió: «Si hallo en Sodoma cincuenta justos dentro de la ciudad, perdonaré a todo el lugar por consideración a ellos»." 
Genesis18:27 Y Abraham respondió: «Ahora que me he atrevido a hablar al Señor, yo que soy polvo y ceniza." 
Genesis18:28 Tal vez falten cinco para los cincuenta justos. ¿Destruirás por los cinco a toda la ciudad?». Y el S eñor*** respondió: «No la destruiré si hallo allí cuarenta y cinco». 
Genesis18:29 Abraham le habló de nuevo: «Tal vez se hallen allí cuarenta». Y Él respondió: «No lo haré, por consideración a los cuarenta»." 
Genesis18:30 Entonces Abraham dijo: «No se enoje ahora el Señor, y hablaré. Tal vez se hallen allí treinta». «No lo haré si hallo allí treinta», respondió el S eñor***." 
Genesis18:31 Y Abraham dijo: «Ahora me he atrevido a hablar al Señor. Tal vez se hallen allí veinte». Y Él respondió: «No la destruiré por consideración a los veinte». 
Genesis18:32 Entonces Abraham dijo: «No se enoje ahora el Señor, y hablaré solo esta vez. Tal vez se hallen allí diez». «No la destruiré por consideración a los diez», respondió el S eñor***." 
Genesis18:33 Tan pronto como acabó de hablar con Abraham, el S eñor*** se fue, y Abraham volvió a su lugar." 
Genesis19:1 Los dos ángeles llegaron a Sodoma al caer la tarde, cuando Lot estaba sentado a la puerta de Sodoma. Al ver los, Lot se levantó para recibirlos y se postró rostro en tierra," 
Genesis19:2 y les dijo: «Señores míos, les ruego que entren en la casa de su siervo y pasen en ella la noche y laven sus pies. Entonces se levantarán temprano y continuarán su camino». «No», dijeron ellos, «sino que pasaremos la noche en la plaza»." 
Genesis19:3 Él, sin embargo, les rogó con insistencia, y ellos fueron con él y entraron en su casa. Lot les preparó un banquete y coció pan sin levadura, y comieron." 
Genesis19:4 Aún no se habían acostado, cuando los hombres de la ciudad, los hombres de Sodoma, rodearon la casa, tanto jóvenes como viejos, todo el pueblo sin excepción." 
Genesis19:5 Y llamaron a Lot, y le dijeron: «¿Dónde están los hombres que vinieron a ti esta noche? Sácalos para que los conozcamos »." 
Genesis19:6 Entonces Lot salió a ellos a la entrada, y cerró la puerta tras sí," 
Genesis19:7 «Hermanos míos, les ruego que no obren perversamente», les dijo Lot." 
Genesis19:8 «Miren, tengo dos hijas que no han conocido varón. Permítanme sacarlas a ustedes y hagan con ellas como mejor les parezca. Pero no hagan nada a estos hombres, pues se han amparado bajo mi techo»." 
Genesis19:9 «¡Hazte a un lado!», dijeron ellos. Y dijeron además: «Este ha venido como extranjero, y ya está actuando como juez; ahora te trataremos a ti peor que a ellos». Se lanzaron contra Lot y estaban a punto de romper la puerta," 
Genesis19:10 pero los dos hombres extendieron la mano y metieron a Lot en la casa con ellos, y cerraron la puerta." 
Genesis19:11 Y a los hombres que estaban a la entrada de la casa los hirieron con ceguera desde el menor hasta el mayor, de manera que se cansaban tratando de hallar la entrada." 
Genesis19:12 Entonces los dos hombres dijeron a Lot: «¿A quién más tienes aquí? A tus yernos, a tus hijos, a tus hijas y quienquiera que tengas en la ciudad, sáca los de este lugar." 
Genesis19:13 Porque vamos a destruir este lugar, pues su clamor ha llegado a ser tan grande delante del S eñor***, que el S eñor*** nos ha enviado a destruirlo»." 
Genesis19:14 Lot salió y habló a sus yernos que iban a casarse con sus hijas, y dijo: «Levántense, salgan de este lugar porque el S eñor*** destruirá la ciudad». Pero a sus yernos les pareció que bromeaba." 
Genesis19:15 Al amanecer, los ángeles apremiaban a Lot, diciendo: «Levántate, toma a tu mujer y a tus dos hijas que están aquí, para que no sean destruidos en el castigo de la ciudad»." 
Genesis19:16 Pero él titubeaba. Entonces los dos hombres los tomaron de la mano, a él, y a su mujer y a sus dos hijas, porque la compasión del S eñor*** estaba sobre él. Los sacaron y los pusieron fuera de la ciudad." 
Genesis19:17 Cuando los habían llevado fuera, uno le dijo: «Huye por tu vida. No mires detrás de ti y no te detengas en ninguna parte del valle. Escapa al monte, no sea que perezcas »." 
Genesis19:18 «No, por favor, señores míos», les dijo Lot." 
Genesis19:19 «Ahora tu siervo ha hallado gracia ante tus ojos, y has engrandecido tu misericordia la cual me has mostrado salvándome la vida. Pero no puedo escapar al monte, no sea que el desastre me alcance, y muera." 
Genesis19:20 Mira, esta ciudad está bastante cerca para huir a ella, y es pequeña. Te ruego que me dejes huir allá (¿acaso no es pequeña?) para salvar mi vida »." 
Genesis19:21 Y él le respondió: «Bien, te concedo también esta petición de no destruir la ciudad de que has hablado." 
Genesis19:22 Date prisa, escapa allá, porque nada puedo hacer hasta que llegues allí». Por eso el nombre que se le puso a la ciudad fue Zoar." 
Genesis19:23 El sol había salido sobre la tierra cuando Lot llegó a Zoar. 
Genesis19:24 Entonces el S eñor*** hizo llover azufre y fuego sobre Sodoma y Gomorra, de parte del S eñor*** desde los cielos." 
Genesis19:25 Él destruyó aquellas ciudades y todo el valle y todos los habitantes de las ciudades y todo lo que crecía en la tierra. 
Genesis19:26 Pero la mujer de Lot, que iba tras él, miró hacia atrás y se convirtió en una columna de sal." 
Genesis19:27 Abraham se levantó muy de mañana, y fue al sitio donde había estado delante del S eñor***." 
Genesis19:28 Dirigió la vista hacia Sodoma y Gomorra y hacia toda la tierra del valle y miró; y el humo ascendía de la tierra como el humo de un horno. 
Genesis19:29 Pero cuando Dios destruyó las ciudades del valle, se acordó de Abraham e hizo salir a Lot de en medio de la destrucción, cuando destruyó las ciudades donde había habitado Lot." 
Genesis19:30 Lot subió de Zoar y habitó en los montes, y sus dos hijas con él, pues tenía miedo de quedarse en Zoar. Y habitó en una cueva, él y sus dos hijas." 
Genesis19:31 Entonces la mayor dijo a la menor: «Nuestro padre es viejo y no hay ningún hombre en el país que se llegue a nosotras según la costumbre de toda la tierra. 
Genesis19:32 Ven, hagamos que beba vino nuestro padre, y acostémonos con él para preservar nuestra familia por medio de nuestro padre»." 
Genesis19:33 Aquella noche hicieron que su padre bebiera vino, y la mayor entró y se acostó con su padre, y él no supo cuando ella se acostó ni cuando se levantó." 
Genesis19:34 Al día siguiente la mayor dijo a la menor: «Mira, anoche yo me acosté con mi padre. Hagamos que beba vino esta noche también, y entonces entra tú y acuéstate con él, para preservar nuestra familia por medio de nuestro padre»." 
Genesis19:35 De manera que también aquella noche hicieron que su padre bebiera vino, y la menor se levantó y se acostó con él, y él no supo cuando ella se acostó ni cuando se levantó." 
Genesis19:36 Así las dos hijas de Lot concibieron de su padre. 
Genesis19:37 Y la mayor dio a luz un hijo, y lo llamó Moab. Él es el padre de los moabitas hasta hoy." 
Genesis19:38 En cuanto a la menor, también ella dio a luz un hijo, y lo llamó Ben-Ammi. Él es el padre de los amonitas hasta hoy." 
Genesis20:1 Abraham salió de donde estaba hacia la tierra del Neguev, y se estableció entre Cades y Shur. Entonces estuvo por un tiempo en Gerar." 
Genesis20:2 Abraham decía de Sara su mujer: «Es mi hermana». Entonces Abimelec, rey de Gerar, envió y tomó a Sara." 
Genesis20:3 Pero Dios vino a Abimelec en un sueño de noche, y le dijo: «Tú eres hombre muerto por razón de la mujer que has tomado, pues está casada »." 
Genesis20:4 Pero Abimelec no se había acercado a ella, y dijo: «Señor, ¿destruirás a una nación aunque sea inocente?" 
Genesis20:5 ¿No me dijo él mismo: “Es mi hermana”? Y ella también dijo: “Es mi hermano”. En la integridad de mi corazón y con manos inocentes yo he hecho esto». 
Genesis20:6 Entonces Dios le dijo en el sueño: «Sí, Yo sé que en la integridad de tu corazón has hecho esto. Y además, Yo te guardé de pecar contra mí, por eso no te dejé que la tocaras." 
Genesis20:7 Ahora pues, devuelve la mujer al marido, porque él es profeta y orará por ti, y vivirás. Pero si no la devuelves, sabe que de cierto morirás, tú y todos los tuyos»." 
Genesis20:8 Abimelec se levantó muy de mañana, llamó a todos sus siervos y relató todas estas cosas a oídos de ellos; y los hombres se atemorizaron en gran manera." 
Genesis20:9 Entonces Abimelec llamó a Abraham, y le dijo: «¿Qué nos has hecho? ¿Y en qué he pecado contra ti, para que hayas traído sobre mí y sobre mi reino un pecado tan grande? Me has hecho cosas que no se deben hacer»." 
Genesis20:10 Abimelec añadió a Abraham: «¿Qué has hallado para que hayas hecho esto?». 
Genesis20:11 Y Abraham respondió: «Porque me dije: Sin duda no hay temor de Dios en este lugar, y me matarán por causa de mi mujer." 
Genesis20:12 Además, en realidad es mi hermana, hija de mi padre, pero no hija de mi madre. Ella vino a ser mi mujer." 
Genesis20:13 Cuando Dios me hizo salir errante de la casa de mi padre, yo le dije a ella: “Este es el favor que me harás: a cualquier lugar que vayamos, dirás de mí: ‘Es mi hermano’ ” »." 
Genesis20:14 Entonces Abimelec tomó ovejas y vacas, siervos y siervas, y se los dio a Abraham, y le devolvió a Sara su mujer." 
Genesis20:15 Y le dijo Abimelec: «Mi tierra está delante de ti. Habita donde quieras ». 
Genesis20:16 A Sara le dijo: «Mira, he dado a tu hermano 1,000 monedas de plata. Esta es tu vindicación delante de todos los que están contigo, y ante todos quedas vindicada»." 
Genesis20:17 Abraham oró a Dios, y Dios sanó a Abimelec, a su mujer y a sus siervas, y tuvieron hijos." 
Genesis20:18 Porque el S eñor*** había cerrado completamente toda matriz en la casa de Abimelec por causa de Sara, mujer de Abraham." 
Genesis21:1 Entonces el S eñor*** prestó atención a Sara como había dicho, e hizo el S eñor*** por Sara como había prometido." 
Genesis21:2 Sara concibió y dio a luz un hijo a Abraham en su vejez, en el tiempo señalado que Dios le había dicho." 
Genesis21:3 Abraham le puso el nombre de Isaac al hijo que le nació, que le dio Sara." 
Genesis21:4 A los ocho días Abraham circuncidó a su hijo Isaac, como Dios le había mandado." 
Genesis21:5 Abraham tenía 100 años cuando le nació su hijo Isaac. 
Genesis21:6 Sara dijo: «Dios me ha hecho reír; cualquiera que lo oiga se reirá conmigo ». 
Genesis21:7 Y añadió: «¿Quién le hubiera dicho a Abraham que Sara amamantaría hijos? Pues bien, le he dado un hijo en su vejez»." 
Genesis21:8 El niño creció y fue destetado, y Abraham hizo un gran banquete el día que Isaac fue destetado." 
Genesis21:9 Pero Sara vio al hijo que Agar la egipcia le había dado a Abraham burlándose de su hijo Isaac. 
Genesis21:10 Por eso le dijo a Abraham: «Echa fuera a esta sierva y a su hijo, porque el hijo de esta sierva no ha de ser heredero junto con mi hijo Isaac »." 
Genesis21:11 El asunto angustió a Abraham en gran manera por tratarse de su hijo. 
Genesis21:12 Pero Dios dijo a Abraham: «No te angusties por el muchacho ni por tu sierva. Presta atención a todo lo que Sara te diga, porque por Isaac será llamada tu descendencia." 
Genesis21:13 También del hijo de la sierva haré una nación, por ser tu descendiente »." 
Genesis21:14 Se levantó, pues, Abraham muy de mañana, tomó pan y un odre de agua y los dio a Agar poniéndo selos sobre el hombro, y le dio el muchacho y la despidió. Y ella se fue y anduvo errante por el desierto de Beerseba." 
Genesis21:15 Cuando el agua del odre se acabó, ella dejó al muchacho debajo de uno de los arbustos." 
Genesis21:16 Entonces ella fue y se sentó enfrente, como a un tiro de arco de distancia, porque dijo: «Que no vea yo morir al niño». Y se sentó enfrente y alzó su voz y lloró." 
Genesis21:17 Dios oyó la voz del muchacho que lloraba; y el ángel de Dios llamó a Agar desde el cielo, y le dijo: «¿Qué tienes, Agar? No temas, porque Dios ha oído la voz del muchacho en donde está." 
Genesis21:18 Levántate, alza al muchacho y sostenlo con tu mano, porque Yo haré de él una gran nación»." 
Genesis21:19 Entonces Dios abrió los ojos de ella, y vio un pozo de agua. Fue y llenó el odre de agua y dio de beber al muchacho." 
Genesis21:20 Dios estaba con el muchacho, que creció y habitó en el desierto y se hizo arquero." 
Genesis21:21 Y habitó en el desierto de Parán, y su madre tomó para él una mujer de la tierra de Egipto." 
Genesis21:22 Aconteció por aquel tiempo que Abimelec, con Ficol, jefe de su ejército, habló a Abraham: «Dios está contigo en todo lo que haces." 
Genesis21:23 Ahora pues, júrame aquí por Dios que no obrarás falsamente conmigo, ni con mi descendencia, ni con mi posteridad, sino que conforme a la bondad que te he mostrado, así me mostrarás a mí y a la tierra en la cual has residido»." 
Genesis21:24 «Yo lo juro», le dijo Abraham." 
Genesis21:25 Pero Abraham se quejó a Abimelec a causa de un pozo de agua del cual los siervos de Abimelec se habían apoderado. 
Genesis21:26 Y Abimelec dijo: «No sé quién haya hecho esto, ni tú me lo habías hecho saber, ni yo lo había oído hasta hoy»." 
Genesis21:27 Abraham tomó ovejas y vacas y se los dio a Abimelec, y los dos hicieron un pacto." 
Genesis21:28 Entonces Abraham puso aparte siete corderas del rebaño. 
Genesis21:29 Abimelec dijo a Abraham: «¿Qué significan estas siete corderas que has puesto aparte?». 
Genesis21:30 Y Abraham respondió: «Tomarás estas siete corderas de mi mano para que esto me sirva de testimonio de que yo cavé este pozo». 
Genesis21:31 Por lo cual llamó aquel lugar Beerseba, porque allí juraron los dos." 
Genesis21:32 Hicieron, pues, un pacto en Beerseba. Se levantó Abimelec con Ficol, jefe de su ejército, y regresaron a la tierra de los filisteos." 
Genesis21:33 Abraham plantó un tamarisco en Beerseba, y allí invocó el nombre del S eñor***, el Dios eterno." 
Genesis21:34 Y peregrinó Abraham en la tierra de los filisteos por muchos días. 
Genesis22:1 Aconteció que después de estas cosas, Dios probó a Abraham, y le dijo: «¡Abraham!». Y él respondió: «Aquí estoy»." 
Genesis22:2 Y Dios dijo: «Toma ahora a tu hijo, tu único, a quien amas, a Isaac, y ve a la tierra de Moriah, y ofrécelo allí en holocausto sobre uno de los montes que Yo te diré»." 
Genesis22:3 Abraham se levantó muy de mañana, aparejó su asno y tomó con él a dos de sus criados y a su hijo Isaac. También partió leña para el holocausto, y se levantó y fue al lugar que Dios le había dicho." 
Genesis22:4 Al tercer día alzó Abraham los ojos y vio el lugar de lejos. 
Genesis22:5 Entonces Abraham dijo a sus criados: «Quédense aquí con el asno. Yo y el muchacho iremos hasta allá, adoraremos y volveremos a ustedes»." 
Genesis22:6 Tomó Abraham la leña del holocausto y la puso sobre Isaac su hijo, y tomó en su mano el fuego y el cuchillo. Y los dos iban juntos." 
Genesis22:7 Isaac habló a su padre Abraham: «Padre mío». Y él respondió: «Aquí estoy, hijo mío». «Aquí están el fuego y la leña», dijo Isaac, «pero ¿dónde está el cordero para el holocausto?»." 
Genesis22:8 Y Abraham respondió: «Dios proveerá para Sí el cordero para el holocausto, hijo mío». Y los dos iban juntos." 
Genesis22:9 Llegaron al lugar que Dios le había dicho y Abraham edificó allí el altar, arregló la leña, ató a su hijo Isaac y lo puso en el altar sobre la leña." 
Genesis22:10 Entonces Abraham extendió su mano y tomó el cuchillo para sacrificar a su hijo. 
Genesis22:11 Pero el ángel del S eñor*** lo llamó desde el cielo y dijo: «¡Abraham, Abraham!». Y él respondió: «Aquí estoy»." 
Genesis22:12 Y el ángel dijo: «No extiendas tu mano contra el muchacho, ni le hagas nada. Porque ahora sé que temes a Dios, ya que no me has rehusado tu hijo, tu único»." 
Genesis22:13 Entonces Abraham alzó los ojos y miró, y vio un carnero detrás de él trabado por los cuernos en un matorral. Abraham fue, tomó el carnero y lo ofreció en holocausto en lugar de su hijo." 
Genesis22:14 Y Abraham llamó aquel lugar con el nombre de El S eñor*** Proveerá, como se dice hasta hoy: «En el monte del S eñor*** se proveerá »." 
Genesis22:15 El ángel del S eñor*** llamó a Abraham por segunda vez desde el cielo," 
Genesis22:16 y le dijo: «Por Mí mismo he jurado», declara el S eñor***, «que por cuanto has hecho esto y no me has rehusado tu hijo, tu único," 
Genesis22:17 de cierto te bendeciré grandemente, y multiplicaré en gran manera tu descendencia como las estrellas del cielo y como la arena en la orilla del mar, y tu descendencia poseerá la puerta de sus enemigos." 
Genesis22:18 En tu simiente serán bendecidas todas las naciones de la tierra, porque tú has obedecido Mi voz»." 
Genesis22:19 Entonces Abraham volvió a sus criados, y se levantaron y fueron juntos a Beerseba. Y habitó Abraham en Beerseba." 
Genesis22:20 Después de estas cosas, le dieron noticia a Abraham, diciendo: «Milca también le ha dado hijos a tu hermano Nacor:" 
Genesis22:21 Uz su primogénito, Buz su hermano, y Kemuel, padre de Aram," 
Genesis22:22 Quesed, Hazo, Pildas, Jidlaf y Betuel»." 
Genesis22:23 Y Betuel fue el padre de Rebeca. Estos ocho hijos dio a luz Milca a Nacor, hermano de Abraham." 
Genesis22:24 También su concubina, de nombre Reúma, dio a luz a Teba, a Gaham, a Tahas y a Maaca." 
Genesis23:1 Sara vivió 127 años. Estos fueron los años de la vida de Sara. 
Genesis23:2 Sara murió en Quiriat Arba, que es Hebrón, en la tierra de Canaán. Abraham fue a hacer duelo por Sara y a llorar por ella." 
Genesis23:3 Después Abraham dejó a su difunta, y habló a los hijos de Het:" 
Genesis23:4 «Yo soy extranjero y peregrino entre ustedes; denme en propiedad una sepultura entre ustedes, para que pueda sepultar a mi difunta y separarla de delante de mí»." 
Genesis23:5 Los hijos de Het le respondieron a Abraham: 
Genesis23:6 «Escúchenos, señor nuestro: usted es un príncipe poderoso entre nosotros. Sepulte a su difunta en el mejor de nuestros sepulcros, pues ninguno de nosotros le negará su sepulcro para que sepulte a su difunta»." 
Genesis23:7 Abraham se levantó e hizo una reverencia al pueblo de aquella tierra, los hijos de Het," 
Genesis23:8 y habló con ellos: «Si es su voluntad que yo sepulte aquí a mi difunta separándola de delante de mí, escúchenme e intercedan por mí con Efrón, hijo de Zohar," 
Genesis23:9 para que me dé la cueva de Macpela que le pertenece, que está al extremo de su campo. Que en presencia de ustedes me la dé por un precio justo en posesión para una sepultura»." 
Genesis23:10 Efrón estaba sentado entre los hijos de Het. Y Efrón, el hitita, respondió a Abraham a oídos de los hijos de Het y de todos los que entraban por la puerta de su ciudad:" 
Genesis23:11 «No, señor mío, escúcheme. Le doy el campo y le doy la cueva que está en él. A la vista de los hijos de mi pueblo se lo doy. Sepulte a su difunta»." 
Genesis23:12 Entonces Abraham se inclinó delante del pueblo de aquella tierra," 
Genesis23:13 y a oídos del pueblo de aquella tierra le habló a Efrón: «Le ruego que me oiga. Le daré el precio del campo. Acépte lo de mí, para que pueda sepultar allí a mi difunta»." 
Genesis23:14 Efrón respondió a Abraham: 
Genesis23:15 «Señor mío, escúcheme: una tierra que vale 400 siclos (4.56 kilos) de plata, ¿qué es eso entre usted y yo? Sepulte, pues, a su difunta»." 
Genesis23:16 Abraham escuchó a Efrón. Y Abraham pesó la plata que este había mencionado a oídos de los hijos de Het: 400 siclos de plata, medida comercial." 
Genesis23:17 Así el campo de Efrón que está en Macpela, frente a Mamre, el campo y la cueva que hay en él, y todos los árboles en el campo dentro de sus confines, fueron cedidos" 
Genesis23:18 a Abraham en propiedad a la vista de los hijos de Het, delante de todos los que entraban por la puerta de su ciudad." 
Genesis23:19 Después de esto, Abraham sepultó a Sara su mujer en la cueva del campo de Macpela frente a Mamre, es decir, Hebrón, en la tierra de Canaán." 
Genesis23:20 El campo y la cueva que hay en él fueron cedidos a Abraham en posesión para una sepultura por los hijos de Het. 
Genesis24:1 Abraham era viejo, entrado en años; y el S eñor*** había bendecido a Abraham en todo." 
Genesis24:2 Y Abraham dijo a su siervo, el más viejo de su casa, que era mayordomo de todo lo que poseía: «Te ruego que pongas tu mano debajo de mi muslo," 
Genesis24:3 y te haré jurar por el S eñor***, Dios de los cielos y Dios de la tierra, que no tomarás mujer para mi hijo de las hijas de los cananeos, entre los cuales yo habito," 
Genesis24:4 sino que irás a mi tierra y a mis parientes, y tomarás mujer para mi hijo Isaac»." 
Genesis24:5 Y el siervo le dijo: «Tal vez la mujer no quiera seguirme a esta tierra. ¿Debo volver y llevar a su hijo a la tierra de donde usted vino?». 
Genesis24:6 «De ningún modo debes llevar allá a mi hijo», le respondió Abraham." 
Genesis24:7 «El S eñor***, Dios de los cielos, que me tomó de la casa de mi padre y de la tierra donde nací, y que me habló y me juró, diciendo: “A tu descendencia daré esta tierra”, Él mandará Su ángel delante de ti, y tomarás de allí mujer para mi hijo." 
Genesis24:8 Si la mujer no quiere seguirte, quedarás libre de este mi juramento. Solo que no lleves allá a mi hijo»." 
Genesis24:9 El siervo puso la mano debajo del muslo de Abraham su señor, y le juró sobre este asunto." 
Genesis24:10 Entonces el siervo tomó diez camellos de entre los camellos de su señor, y partió con toda clase de bienes de su señor en su mano; se levantó y fue a Mesopotamia, a la ciudad de Nacor." 
Genesis24:11 El siervo hizo que se arrodillaran los camellos fuera de la ciudad, junto al pozo de agua, al atardecer, a la hora en que las mujeres salen por agua," 
Genesis24:12 y dijo: «Oh S eñor***, Dios de mi señor Abraham, te ruego que me des éxito hoy, y que tengas misericordia de mi señor Abraham." 
Genesis24:13 Yo estoy de pie aquí junto a la fuente de agua, y las hijas de los hombres de la ciudad salen para sacar agua." 
Genesis24:14 Que sea la joven a quien yo diga: “Por favor, baje su cántaro para que yo beba”, y que responda: “Beba, y también daré de beber a sus camellos”, la que Tú has designado para Tu siervo Isaac. Por ello sabré que has mostrado misericordia a mi señor»." 
Genesis24:15 Y sucedió que antes de haber terminado de hablar, Rebeca, hija de Betuel, hijo de Milca, mujer de Nacor, hermano de Abraham, salió con el cántaro sobre su hombro." 
Genesis24:16 La joven era muy hermosa, virgen, ningún hombre la había conocido. Bajó ella a la fuente, llenó su cántaro y subió." 
Genesis24:17 Entonces el siervo corrió a su encuentro, y le dijo: «Le ruego que me dé a beber un poco de agua de su cántaro»." 
Genesis24:18 «Beba, señor mío», le dijo ella. Y enseguida bajó el cántaro a su mano, y le dio de beber." 
Genesis24:19 Cuando había terminado de darle de beber, dijo: «Sacaré también para sus camellos hasta que hayan terminado de beber»." 
Genesis24:20 Rápidamente vació el cántaro en el abrevadero, y corrió otra vez a la fuente para sacar agua, y sacó para todos sus camellos." 
Genesis24:21 Entretanto el hombre la observaba en silencio, para saber si el S eñor*** había dado éxito o no a su viaje." 
Genesis24:22 Cuando los camellos habían terminado de beber, el hombre tomó un anillo de oro que pesaba medio siclo (5.7 gramos), y dos brazaletes que pesaban diez siclos (114 gramos) de oro." 
Genesis24:23 Y le preguntó: «¿De quién es hija? Dígame, le ruego, ¿hay en la casa de su padre lugar para hospedarnos?»." 
Genesis24:24 Ella le respondió: «Soy hija de Betuel, el hijo que Milca dio a Nacor»." 
Genesis24:25 También le dijo: «Tenemos suficiente paja y forraje, y lugar para hospedarse»." 
Genesis24:26 Entonces el hombre se postró y adoró al S eñor***," 
Genesis24:27 y dijo: «Bendito sea el S eñor***, Dios de mi señor Abraham, que no ha dejado de mostrar Su misericordia y Su fidelidad hacia mi señor. El S eñor*** me ha guiado en el camino a la casa de los hermanos de mi señor»." 
Genesis24:28 La joven corrió y contó estas cosas a los de la casa de su madre. 
Genesis24:29 Rebeca tenía un hermano que se llamaba Labán, y Labán salió corriendo hacia el hombre a la fuente." 
Genesis24:30 Cuando Labán vio el anillo y los brazaletes en las manos de su hermana, y oyó las palabras de su hermana Rebeca, que le contó: «Esto es lo que el hombre me dijo », Labán fue al hombre, que estaba con los camellos junto a la fuente," 
Genesis24:31 y le dijo: «Entra, bendito del S eñor***. ¿Por qué estás afuera? Yo he preparado la casa y un lugar para los camellos»." 
Genesis24:32 Entonces el hombre entró en la casa, y Labán descargó los camellos y les dio paja y forraje, y trajo agua para que se lavaran los pies, él y los hombres que estaban con él." 
Genesis24:33 Pero cuando la comida fue puesta delante de él para que comiera, dijo: «No comeré hasta que haya dicho el propósito de mi viaje». «Habla», le dijo Labán." 
Genesis24:34 «Soy siervo de Abraham», comenzó a decir." 
Genesis24:35 «Y el S eñor*** ha bendecido en gran manera a mi señor, que se ha enriquecido. Le ha dado ovejas y vacas, plata y oro, siervos y siervas, camellos y asnos." 
Genesis24:36 Sara, la mujer de mi señor, le dio un hijo a mi señor en su vejez; y mi señor le ha dado a él todo lo que posee." 
Genesis24:37 »Mi señor me hizo jurar: “No tomarás mujer para mi hijo de entre las hijas de los cananeos, en cuya tierra habito," 
Genesis24:38 sino que irás a la casa de mi padre y a mis parientes, y tomarás mujer para mi hijo”." 
Genesis24:39 Yo dije a mi señor: “Tal vez la mujer no quiera seguirme”. 
Genesis24:40 Y él me respondió: “El S eñor***, delante de quien he andado, enviará Su ángel contigo para dar éxito a tu viaje, y tomarás mujer para mi hijo de entre mis parientes y de la casa de mi padre." 
Genesis24:41 Entonces cuando llegues a mis parientes quedarás libre de mi juramento; y si ellos no te la dan, también quedarás libre de mi juramento”." 
Genesis24:42 »Hoy llegué a la fuente, y dije: “Oh S eñor***, Dios de mi señor Abraham, si ahora quieres, Tú puedes dar éxito a mi viaje en el cual ando." 
Genesis24:43 Yo estoy parado aquí junto a la fuente de agua. Que la doncella que salga a sacar agua, y a quien yo diga: ‘Le ruego que me dé a beber un poco de agua de su cántaro’," 
Genesis24:44 y ella me diga, ‘Beba, y también sacaré para sus camellos’, que sea ella la mujer que el S eñor*** ha designado para el hijo de mi señor”." 
Genesis24:45 »Antes de que yo hubiera terminado de hablar en mi corazón, Rebeca salió con su cántaro al hombro, y bajó a la fuente y sacó agua, y yo le dije: “Le ruego que me dé de beber”." 
Genesis24:46 Y ella enseguida bajó el cántaro de su hombro, y dijo: “Beba, y daré de beber también a sus camellos”; de modo que bebí, y ella dio de beber también a los camellos." 
Genesis24:47 »Entonces le pregunté: “¿De quién es hija?”. Y ella contestó: “ Soy hija de Betuel, hijo de Nacor, que le dio a luz Milca”; y puse el anillo en su nariz, y los brazaletes en sus manos." 
Genesis24:48 Y me postré y adoré al S eñor***, y bendije al S eñor***, Dios de mi señor Abraham, que me había guiado por camino verdadero para tomar la hija del pariente de mi señor para su hijo." 
Genesis24:49 Ahora pues, si han de mostrar bondad y sinceridad con mi señor, díganmelo; y si no, díganmelo también, para que vaya yo a la mano derecha o a la izquierda»." 
Genesis24:50 Labán y Betuel respondieron: «Del S eñor*** ha salido esto. No podemos decir que está mal ni que está bien. 
Genesis24:51 Mira, Rebeca está delante de ti, tóma la y vete, y que sea ella la mujer del hijo de tu señor, como el S eñor*** ha dicho»." 
Genesis24:52 Cuando el siervo de Abraham escuchó sus palabras, se postró en tierra delante del S eñor***." 
Genesis24:53 Entonces el siervo sacó objetos de plata, objetos de oro y vestidos, y se los dio a Rebeca. También dio cosas preciosas a su hermano y a su madre." 
Genesis24:54 Después él y los hombres que estaban con él comieron y bebieron y pasaron allí la noche. Cuando se levantaron por la mañana, el siervo dijo: «Envíenme a mi señor»." 
Genesis24:55 Pero el hermano y la madre de Rebeca dijeron: «Permite que la joven se quede con nosotros unos días, quizá diez; después se irá»." 
Genesis24:56 «No me detengan», les dijo el siervo, «puesto que el S eñor*** ha dado éxito a mi viaje; envíenme para que vaya a mi señor»." 
Genesis24:57 «Llamaremos a la joven», respondieron ellos, «y le preguntaremos cuáles son sus deseos »." 
Genesis24:58 Entonces llamaron a Rebeca y le dijeron: «¿Te irás con este hombre?». «Iré», dijo ella." 
Genesis24:59 Enviaron, pues, a su hermana Rebeca y a su nodriza con el siervo de Abraham y sus hombres." 
Genesis24:60 Bendijeron a Rebeca y le dijeron: «Que tú, hermana nuestra, Te conviertas en millares de miríadas, Y posean tus descendientes La puerta de los que los aborrecen»." 
Genesis24:61 Rebeca se levantó con sus doncellas y, montadas en los camellos, siguieron al hombre. El siervo, pues, tomó a Rebeca y se fue." 
Genesis24:62 Isaac había venido a Beer Lajai Roi, pues habitaba en la tierra del Neguev." 
Genesis24:63 Y por la tarde Isaac salió al campo a meditar. Alzó los ojos y vio que venían unos camellos. 
Genesis24:64 Rebeca alzó los ojos, y cuando vio a Isaac, bajó del camello," 
Genesis24:65 y dijo al siervo: «¿Quién es ese hombre que camina por el campo a nuestro encuentro?». «Es mi señor», le respondió el siervo. Y ella tomó el velo y se cubrió." 
Genesis24:66 El siervo contó a Isaac todo lo que había hecho. 
Genesis24:67 Entonces Isaac la trajo a la tienda de su madre Sara, y tomó a Rebeca y ella fue su mujer, y la amó. Así se consoló Isaac después de la muerte de su madre." 
Genesis25:1 Abraham volvió a tomar mujer, y su nombre era Cetura." 
Genesis25:2 Ella le dio hijos: Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa." 
Genesis25:3 Jocsán fue el padre de Seba y de Dedán. Los hijos de Dedán fueron Asurim, Letusim y Leumim." 
Genesis25:4 Los hijos de Madián fueron Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda. Todos estos fueron los hijos de Cetura." 
Genesis25:5 Abraham dio a Isaac todo lo que poseía. 
Genesis25:6 A los hijos de sus concubinas Abraham les dio regalos, viviendo aún él, y los envió lejos de su hijo Isaac hacia el este, a la tierra del oriente." 
Genesis25:7 Estos fueron los años de la vida de Abraham: 175 años. 
Genesis25:8 Abraham murió en buena vejez, anciano y lleno de días, y fue reunido a su pueblo." 
Genesis25:9 Sus hijos Isaac e Ismael lo sepultaron en la cueva de Macpela, en el campo de Efrón, hijo de Zohar, el hitita, que está frente a Mamre," 
Genesis25:10 el campo que Abraham compró a los hijos de Het. Allí fue sepultado Abraham con Sara su mujer. 
Genesis25:11 Después de la muerte de Abraham, Dios bendijo a su hijo Isaac. Y habitó Isaac junto a Beer Lajai Roi." 
Genesis25:12 Estas son las generaciones de Ismael, hijo de Abraham, el que Agar la egipcia, sierva de Sara, le dio a Abraham." 
Genesis25:13 Estos son los nombres de los hijos de Ismael, nombrados por el orden de su nacimiento: el primogénito de Ismael, Nebaiot, después, Cedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma, Massa," 
Genesis25:15 Hadar, Tema, Jetur, Nafis y Cedema." 
Genesis25:16 Estos fueron los hijos de Ismael, y estos sus nombres, por sus aldeas y por sus campamentos: doce príncipes según sus tribus." 
Genesis25:17 Estos fueron los años de la vida de Ismael: 137 años. Murió, y fue reunido a su pueblo." 
Genesis25:18 Sus descendientes habitaron desde Havila hasta Shur, que está enfrente de Egipto, según se va hacia Asiria. Se establecieron allí frente a todos sus parientes." 
Genesis25:19 Estas son las generaciones de Isaac, hijo de Abraham: Abraham fue el padre de Isaac." 
Genesis25:20 Tenía Isaac 40 años cuando tomó por mujer a Rebeca, hija de Betuel, el arameo de Padán Aram, hermana de Labán el arameo." 
Genesis25:21 Isaac oró al S eñor*** en favor de su mujer, porque ella era estéril; y el S eñor*** lo escuchó, y Rebeca su mujer concibió." 
Genesis25:22 Los hijos luchaban dentro de ella y ella dijo: «Si esto es así, ¿para qué vivo yo?». Y fue a consultar al S eñor***." 
Genesis25:23 Y el S eñor*** le dijo: «Dos naciones hay en tu seno, Y dos pueblos se dividirán desde tus entrañas; Un pueblo será más fuerte que el otro, Y el mayor servirá al menor»." 
Genesis25:24 Cuando se cumplieron los días de dar a luz, había mellizos en su seno." 
Genesis25:25 El primero salió rojizo, todo cubierto de vello, y lo llamaron Esaú." 
Genesis25:26 Y después salió su hermano, con su mano asida al talón de Esaú, y lo llamaron Jacob. Isaac tenía 60 años cuando Rebeca dio a luz a los mellizos." 
Genesis25:27 Los niños crecieron, y Esaú llegó a ser diestro cazador, hombre del campo. Pero Jacob era hombre pacífico, que habitaba en tiendas." 
Genesis25:28 Isaac amaba a Esaú porque le gustaba lo que cazaba, pero Rebeca amaba a Jacob." 
Genesis25:29 Un día, cuando Jacob había preparado un potaje, Esaú vino agotado del campo." 
Genesis25:30 Entonces Esaú dijo a Jacob: «Te ruego que me des a comer un poco de ese guisado rojo, pues estoy agotado». Por eso lo llamaron Edom." 
Genesis25:31 «Véndeme primero tu primogenitura», le contestó Jacob." 
Genesis25:32 «Mira, yo estoy a punto de morir», le dijo Esaú; «¿de qué me sirve, pues, la primogenitura?»." 
Genesis25:33 «Júramelo primero », replicó Jacob. Esaú se lo juró, y vendió su primogenitura a Jacob." 
Genesis25:34 Entonces Jacob dio a Esaú pan y guisado de lentejas. Él comió y bebió, se levantó y se fue. Así despreció Esaú la primogenitura." 
Genesis26:1 Y hubo hambre en la tierra, además del hambre anterior que había ocurrido durante los días de Abraham. Entonces Isaac se fue a Gerar, donde vivía Abimelec, rey de los filisteos." 
Genesis26:2 El S eñor*** se le apareció a Isaac y le dijo: «No desciendas a Egipto. Quédate en la tierra que Yo te diré. 
Genesis26:3 Reside en esta tierra y Yo estaré contigo y te bendeciré, porque a ti y a tu descendencia daré todas estas tierras, y confirmaré contigo el juramento que juré a tu padre Abraham." 
Genesis26:4 Multiplicaré tu descendencia como las estrellas del cielo, y daré a tu descendencia todas estas tierras. En tu simiente serán bendecidas todas las naciones de la tierra," 
Genesis26:5 porque Abraham me obedeció, y guardó Mi ordenanza, Mis mandamientos, Mis estatutos y Mis leyes»." 
Genesis26:6 Habitó, pues, Isaac en Gerar." 
Genesis26:7 Cuando los hombres de aquel lugar le preguntaron acerca de su mujer, Isaac dijo: «Es mi hermana»; porque tenía temor de decir: «Es mi mujer». Porque pensaba: «no sea que los hombres del lugar me maten por causa de Rebeca, pues es de hermosa apariencia»." 
Genesis26:8 Y sucedió que después de haber estado ellos allí largo tiempo, Abimelec, rey de los filisteos, miró por una ventana y vio a Isaac acariciando a Rebeca su mujer." 
Genesis26:9 Entonces Abimelec llamó a Isaac, y le dijo: «Ciertamente ella es tu mujer. ¿Por qué, pues, dijiste: “Es mi hermana”?». «Porque me dije: “No sea que yo muera por causa de ella” », respondió Isaac." 
Genesis26:10 Y Abimelec dijo: «¿Qué es esto que nos has hecho? Porque alguien del pueblo fácilmente pudiera haberse acostado con tu mujer, y hubieras traído culpa sobre nosotros»." 
Genesis26:11 Abimelec ordenó a todo el pueblo: «El que toque a este hombre o a su mujer, de cierto morirá»." 
Genesis26:12 Isaac sembró en aquella tierra, y cosechó aquel año ciento por uno. Y el S eñor*** lo bendijo." 
Genesis26:13 Isaac se enriqueció, y siguió engrandeciéndose hasta que llegó a ser muy poderoso," 
Genesis26:14 porque tenía rebaños de ovejas, vacas y mucha servidumbre, y los filisteos le tenían envidia." 
Genesis26:15 Todos los pozos que los siervos de su padre habían cavado en los días de su padre Abraham, los filisteos los cegaron llenándolos de tierra." 
Genesis26:16 Entonces Abimelec dijo a Isaac: «Vete de aquí, porque tú eres mucho más poderoso que nosotros»." 
Genesis26:17 Isaac se fue de allí, acampó en el valle de Gerar y se estableció allí." 
Genesis26:18 Isaac volvió a cavar los pozos de agua que habían sido cavados en los días de su padre Abraham, porque los filisteos los habían cegado después de la muerte de Abraham, y les puso los mismos nombres que su padre les había puesto." 
Genesis26:19 Cuando los siervos de Isaac cavaron en el valle encontraron allí un pozo de aguas vivas. 
Genesis26:20 Entonces riñeron los pastores de Gerar con los pastores de Isaac, diciendo: «El agua es nuestra». Por eso él llamó al pozo Esek, porque habían reñido con él." 
Genesis26:21 Cavaron otro pozo, y también riñeron por él; por eso lo llamó Sitna." 
Genesis26:22 Y se trasladó de allí y cavó otro pozo, y no riñeron por él; por eso lo llamó Rehobot, porque dijo: «Al fin el S eñor*** ha hecho lugar para nosotros, y prosperaremos en la tierra»." 
Genesis26:23 De allí Isaac subió a Beerseba. 
Genesis26:24 El S eñor*** se le apareció aquella misma noche y le dijo: «Yo soy el Dios de tu padre Abraham; No temas, porque Yo estoy contigo. Y te bendeciré y multiplicaré tu descendencia, Por amor de Mi siervo Abraham»." 
Genesis26:25 Y allí Isaac construyó un altar e invocó el nombre del S eñor*** y plantó allí su tienda; y allí abrieron los siervos de Isaac un pozo. 
Genesis26:26 Entonces Abimelec vino a él desde Gerar, con su consejero Ahuzat y con Ficol, jefe de su ejército." 
Genesis26:27 Y les dijo Isaac: «¿Por qué han venido a mí, ustedes que me odian y me han echado de entre ustedes?»." 
Genesis26:28 Y ellos respondieron: «Vemos claramente que el S eñor*** ha estado contigo, así es que dijimos: “Haya ahora un juramento entre nosotros, entre tú y nosotros, y hagamos un pacto contigo," 
Genesis26:29 de que no nos harás ningún mal, así como nosotros no te hemos tocado y solo te hemos hecho bien, y te hemos despedido en paz. Tú eres ahora el bendito del S eñor***” »." 
Genesis26:30 Entonces él les preparó un banquete, y comieron y bebieron." 
Genesis26:31 Muy de mañana se levantaron y se hicieron mutuo juramento. Entonces Isaac los despidió y ellos se fueron de su lado en paz. 
Genesis26:32 Aquel mismo día los siervos de Isaac llegaron y le informaron acerca del pozo que habían cavado, y le dijeron: «Hemos hallado agua»." 
Genesis26:33 Y lo llamó Seba. Por eso el nombre de la ciudad es Beerseba hasta hoy. 
Genesis26:34 Cuando Esaú tenía 40 años, se casó con Judit, hija de Beeri, el hitita, y con Basemat, hija de Elón, el hitita;" 
Genesis26:35 y ellas hicieron la vida insoportable para Isaac y Rebeca. 
Genesis27:1 Y aconteció que siendo ya viejo Isaac, y sus ojos demasiado débiles para ver, llamó a Esaú, su hijo mayor, y le dijo: «Hijo mío». «Aquí estoy», le respondió Esaú." 
Genesis27:2 Y dijo Isaac: «Mira, yo soy viejo y no sé el día de mi muerte." 
Genesis27:3 Ahora pues, te ruego, toma tu equipo, tu aljaba y tu arco, sal al campo y tráeme caza." 
Genesis27:4 Prepárame un buen guisado como a mí me gusta, y tráemelo para que yo coma, y que mi alma te bendiga antes que yo muera»." 
Genesis27:5 Rebeca estaba escuchando cuando Isaac hablaba a su hijo Esaú. Y cuando Esaú fue al campo a cazar una pieza para traer a casa," 
Genesis27:6 Rebeca dijo a su hijo Jacob: «Mira, oí a tu padre que hablaba con tu hermano Esaú, diciéndo le:" 
Genesis27:7 “Tráeme caza y prepárame un buen guisado para que coma y te bendiga en presencia del S eñor*** antes de mi muerte”. 
Genesis27:8 Ahora pues, hijo mío, obedéceme en lo que te mando." 
Genesis27:9 Ve ahora al rebaño y tráeme de allí dos de los mejores cabritos de las cabras, y yo prepararé con ellos un buen guisado para tu padre como a él le gusta." 
Genesis27:10 »Entonces se lo llevarás a tu padre, que comerá, para que te bendiga antes de su muerte»." 
Genesis27:11 Pero Jacob dijo a su madre Rebeca: «Esaú mi hermano es hombre velludo y yo soy lampiño. 
Genesis27:12 Quizá mi padre me toque, y entonces seré para él un engañador y traeré sobre mí una maldición y no una bendición»." 
Genesis27:13 Pero su madre le respondió: « Caiga sobre mí tu maldición, hijo mío. Solamente obedéceme. Ve y tráeme los»." 
Genesis27:14 Jacob fue, tomó los cabritos y los trajo a su madre, y su madre hizo un buen guisado, como a su padre le gustaba." 
Genesis27:15 Entonces Rebeca tomó las mejores vestiduras de Esaú, su hijo mayor, que ella tenía en la casa, y vistió a Jacob, su hijo menor." 
Genesis27:16 Le puso las pieles de los cabritos sobre las manos y sobre la parte lampiña del cuello," 
Genesis27:17 y puso el guisado que había hecho y el pan en manos de su hijo Jacob. 
Genesis27:18 Entonces Jacob fue a su padre, y le dijo: «Padre mío». «Aquí estoy. ¿Quién eres, hijo mío?», preguntó Isaac." 
Genesis27:19 Jacob contestó a su padre: «Soy Esaú tu primogénito. He hecho lo que me dijiste. Levántate, te ruego. Siéntate y come de mi caza para que me bendigas »." 
Genesis27:20 Pero Isaac dijo a su hijo: «¿Cómo es que la has encontrado tan pronto, hijo mío?». «Porque el S eñor*** tu Dios hizo que así me sucediera», respondió Jacob." 
Genesis27:21 Isaac entonces dijo a Jacob: «Te ruego que te acerques para tocarte, hijo mío, a ver si en verdad eres o no mi hijo Esaú»." 
Genesis27:22 Jacob se acercó a Isaac su padre, y él lo tocó y dijo: «La voz es la voz de Jacob, pero las manos son las manos de Esaú»." 
Genesis27:23 No lo reconoció porque sus manos eran velludas como las de su hermano Esaú, y lo bendijo." 
Genesis27:24 Y le preguntó: «¿Eres en verdad mi hijo Esaú?». «Yo soy», respondió Jacob." 
Genesis27:25 Entonces dijo: «Sírveme, y comeré de la caza de mi hijo para que yo te bendiga». Y le sirvió, y comió; le trajo también vino, y bebió." 
Genesis27:26 Y su padre Isaac le dijo: «Te ruego que te acerques y me beses, hijo mío»." 
Genesis27:27 Jacob se acercó y lo besó; y al notar el olor de sus vestidos, Isaac lo bendijo, diciendo: «Ciertamente el olor de mi hijo Es como el aroma de un campo que el S eñor*** ha bendecido." 
Genesis27:28 -»Dios te dé, pues, del rocío del cielo, Y de la riqueza de la tierra, Y abundancia de grano y de vino nuevo." 
Genesis27:29 -»Sírvante pueblos, Y póstrense ante ti naciones; Sé señor de tus hermanos, E inclínense ante ti los hijos de tu madre. Malditos los que te maldigan, Y benditos los que te bendigan»." 
Genesis27:30 Pero tan pronto como Isaac había terminado de bendecir a Jacob, y apenas había salido Jacob de la presencia de su padre Isaac, su hermano Esaú llegó de su cacería." 
Genesis27:31 También él hizo un buen guisado y lo trajo a su padre, y dijo a su padre: «Levántese mi padre, y coma de la caza de su hijo, para que tú me bendigas »." 
Genesis27:32 Y su padre Isaac le dijo: «¿Quién eres?». «Soy tu hijo, tu primogénito, Esaú», le respondió." 
Genesis27:33 Isaac tembló con un estremecimiento muy grande, y dijo: «¿Quién fue entonces el que trajo caza, antes de que tú vinieras, y me la trajo y yo comí de todo, y lo bendije? Sí, y bendito será»." 
Genesis27:34 Al oír Esaú las palabras de su padre, clamó con un grande y amargo clamor, y dijo a su padre: «¡Bendíceme, bendíceme también a mí, padre mío!»." 
Genesis27:35 Pero Isaac respondió: «Tu hermano vino con engaño y se ha llevado tu bendición». 
Genesis27:36 Y Esaú dijo: «Con razón se llama Jacob, pues me ha suplantado estas dos veces. Primero me quitó mi primogenitura y ahora me ha quitado mi bendición». Y añadió: «¿No has reservado una bendición para mí?»." 
Genesis27:37 «Mira», le respondió Isaac, «yo lo he puesto por señor tuyo, y le he dado por siervos a todos sus parientes; y con grano y vino nuevo lo he sustentado. En cuanto a ti ¿qué haré, pues, hijo mío?»." 
Genesis27:38 Y Esaú dijo a su padre: «¿No tienes más que una bendición, padre mío? Bendíceme, bendíceme también a mí, padre mío». Y Esaú alzó su voz y lloró." 
Genesis27:39 Entonces su padre Isaac le dijo: «Lejos de la fertilidad de la tierra será tu morada, Y lejos del rocío que baja del cielo." 
Genesis27:40 -»Por tu espada vivirás, Y a tu hermano servirás; Mas acontecerá que cuando te impacientes, Arrancarás su yugo de tu cuello»." 
Genesis27:41 Esaú, pues, guardó rencor a Jacob a causa de la bendición con que su padre lo había bendecido; y Esaú se dijo: «Los días de luto por mi padre están cerca; entonces mataré a mi hermano Jacob»." 
Genesis27:42 Cuando las palabras de Esaú, su hijo mayor, le fueron comunicadas a Rebeca, envió a llamar a Jacob, su hijo menor, y le dijo: «Mira, en cuanto a ti, tu hermano Esaú se consuela con la idea de matarte." 
Genesis27:43 Ahora pues, hijo mío, obedece mi voz: levántate y huye a Harán, a casa de mi hermano Labán." 
Genesis27:44 Quédate con él algunos días hasta que se calme el furor de tu hermano; 
Genesis27:45 hasta que la ira de tu hermano contra ti se calme, y olvide lo que le hiciste. Entonces enviaré y te traeré de allá. ¿Por qué he de sufrir la pérdida de ustedes dos en un mismo día?»." 
Genesis27:46 Entonces Rebeca dijo a Isaac: «Estoy cansada de vivir a causa de las hijas de Het. Si Jacob toma mujer de las hijas de Het, como estas, de las hijas de esta tierra, ¿para qué me servirá la vida?»." 
Genesis28:1 Isaac llamó a Jacob, lo bendijo y le ordenó: «No tomarás mujer de entre las hijas de Canaán." 
Genesis28:2 Levántate, ve a Padán Aram, a casa de Betuel, padre de tu madre; y toma de allí mujer de entre las hijas de Labán, hermano de tu madre." 
Genesis28:3 El Dios Todopoderoso te bendiga, te haga fecundo y te multiplique, para que llegues a ser multitud de pueblos." 
Genesis28:4 Que también te dé la bendición de Abraham, a ti y a tu descendencia contigo, para que tomes posesión de la tierra de tus peregrinaciones, la que Dios dio a Abraham»." 
Genesis28:5 Entonces Isaac despidió a Jacob, y este fue a Padán Aram, a casa de Labán, hijo de Betuel el arameo, hermano de Rebeca, madre de Jacob y Esaú." 
Genesis28:6 Esaú vio que Isaac había bendecido a Jacob y lo había enviado a Padán Aram para tomar allí mujer para sí, y que cuando lo bendijo, le dio órdenes, diciendo: «No tomarás para ti mujer de entre las hijas de Canaán»." 
Genesis28:7 También supo que Jacob había obedecido a su padre y a su madre, y se había ido a Padán Aram." 
Genesis28:8 Vio, pues, Esaú que las hijas de Canaán no eran del agrado de su padre Isaac;" 
Genesis28:9 y Esaú fue a Ismael, y tomó por mujer, además de las mujeres que ya tenía, a Mahalat, hija de Ismael, hijo de Abraham, hermana de Nebaiot." 
Genesis28:10 Jacob salió de Beerseba, y fue para Harán." 
Genesis28:11 Llegó a cierto lugar y pasó la noche allí, porque el sol se había puesto; tomó una de las piedras del lugar, la puso de cabecera y se acostó en aquel lugar." 
Genesis28:12 Tuvo un sueño, y vio que había una escalera apoyada en la tierra cuyo extremo superior alcanzaba hasta el cielo. Por ella los ángeles de Dios subían y bajaban." 
Genesis28:13 El S eñor*** estaba de pie junto a él, y dijo: «Yo soy el S eñor***, el Dios de tu padre Abraham y el Dios de Isaac. La tierra en la que estás acostado te la daré a ti y a tu descendencia." 
Genesis28:14 También tu descendencia será como el polvo de la tierra. Te extenderás hacia el occidente y hacia el oriente, hacia el norte y hacia el sur; y en ti y en tu simiente serán bendecidas todas las familias de la tierra." 
Genesis28:15 Ahora bien, Yo estoy contigo. Te guardaré por dondequiera que vayas y te haré volver a esta tierra. No te dejaré hasta que haya hecho lo que te he prometido »." 
Genesis28:16 Despertó Jacob de su sueño y dijo: «Ciertamente el S eñor*** está en este lugar y yo no lo sabía». 
Genesis28:17 Y tuvo miedo y añadió: «¡Cuán imponente es este lugar! Esto no es más que la casa de Dios, y esta es la puerta del cielo»." 
Genesis28:18 Jacob se levantó muy de mañana, y tomó la piedra que había puesto de cabecera, la erigió por señal y derramó aceite por encima." 
Genesis28:19 A aquel lugar le puso el nombre de Betel, aunque anteriormente el nombre de la ciudad había sido Luz." 
Genesis28:20 Entonces Jacob hizo un voto, diciendo: «Si Dios está conmigo y me guarda en este camino en que voy, y me da alimento para comer y ropa para vestir," 
Genesis28:21 y vuelvo sano y salvo a casa de mi padre, entonces el S eñor*** será mi Dios." 
Genesis28:22 Y esta piedra que he puesto por señal será casa de Dios; y de todo lo que me des, te daré el diezmo»." 
Genesis29:1 Entonces Jacob siguió su camino, y fue a la tierra de los hijos del oriente." 
Genesis29:2 Y miró, y vio un pozo en el campo donde tres rebaños de ovejas estaban echados allí junto a él, porque de aquel pozo daban de beber a los rebaños, y la piedra sobre la boca del pozo era grande." 
Genesis29:3 Cuando todos los rebaños se juntaban allí, entonces rodaban la piedra de la boca del pozo y daban de beber a las ovejas, y volvían a poner la piedra en su lugar sobre la boca del pozo." 
Genesis29:4 Y Jacob dijo a los pastores: «Hermanos míos, ¿de dónde son?». «Somos de Harán», le contestaron." 
Genesis29:5 Entonces les dijo: «¿Conocen a Labán, hijo de Nacor?». « Lo conocemos», le respondieron." 
Genesis29:6 «¿Se encuentra bien?», les preguntó Jacob. «Está bien. Mira, su hija Raquel viene con las ovejas», le contestaron." 
Genesis29:7 Entonces Jacob dijo: «Aún es pleno día, no es tiempo de recoger el ganado. Den de beber a las ovejas, y vayan a apacentarlas»." 
Genesis29:8 Pero ellos dijeron: «No podemos, hasta que se junten todos los rebaños y quiten la piedra de la boca del pozo. Entonces daremos de beber a las ovejas»." 
Genesis29:9 Todavía estaba él hablando con ellos, cuando llegó Raquel con las ovejas de su padre, pues ella era pastora." 
Genesis29:10 Cuando Jacob vio a Raquel, hija de Labán, hermano de su madre, y las ovejas de Labán, hermano de su madre, Jacob subió y quitó la piedra de la boca del pozo, y dio de beber al rebaño de Labán, hermano de su madre." 
Genesis29:11 Entonces Jacob besó a Raquel, y alzó su voz y lloró." 
Genesis29:12 Jacob hizo saber a Raquel que él era pariente de su padre, y que era hijo de Rebeca. Y ella corrió y se lo hizo saber a su padre." 
Genesis29:13 Cuando Labán oyó las noticias de Jacob, hijo de su hermana, corrió a su encuentro, lo abrazó, lo besó y lo trajo a su casa. Entonces él contó a Labán todas estas cosas." 
Genesis29:14 Y Labán le dijo: «Ciertamente tú eres hueso mío y carne mía». Y Jacob se quedó con él todo un mes. 
Genesis29:15 Y Labán dijo a Jacob: «¿Acaso porque eres mi pariente has de servirme de balde? Hazme saber cuál será tu salario». 
Genesis29:16 Labán tenía dos hijas. El nombre de la mayor era Lea, y el nombre de la menor, Raquel." 
Genesis29:17 Los ojos de Lea eran delicados, pero Raquel era de bella figura y de hermoso parecer." 
Genesis29:18 Jacob se había enamorado de Raquel, y dijo: «Te serviré siete años por Raquel, tu hija menor»." 
Genesis29:19 Labán le respondió: «Mejor es dártela a ti que dársela a otro hombre. Quédate conmigo». 
Genesis29:20 Jacob, pues, sirvió siete años por Raquel, y le parecieron unos pocos días, por el amor que le tenía." 
Genesis29:21 Entonces Jacob dijo a Labán: «Da me mi mujer, porque mi tiempo se ha cumplido para unirme a ella»." 
Genesis29:22 Labán reunió a todos los hombres del lugar, e hizo un banquete." 
Genesis29:23 Y al anochecer tomó a su hija Lea y se la trajo, y Jacob se llegó a ella." 
Genesis29:24 Y Labán dio su sierva Zilpa a su hija Lea como sierva. 
Genesis29:25 Cuando fue de mañana, sucedió que era Lea. Y Jacob dijo a Labán: «¿Qué es esto que me has hecho? ¿No fue por Raquel que te serví? ¿Por qué, pues, me has engañado?»." 
Genesis29:26 Y Labán respondió: «No se acostumbra en nuestro lugar dar a la menor antes que a la mayor. 
Genesis29:27 »Cumple la semana nupcial de esta, y te daremos también la otra por el servicio que habrás de rendirme aún otros siete años»." 
Genesis29:28 Así lo hizo Jacob, y cumplió la semana de ella. Y él le dio a su hija Raquel por mujer." 
Genesis29:29 Y Labán dio su sierva Bilha a su hija Raquel como sierva. 
Genesis29:30 Jacob se llegó también a Raquel, y amó más a Raquel que a Lea; y sirvió a Labán durante otros siete años." 
Genesis29:31 Vio el S eñor*** que Lea era aborrecida, y le concedió hijos. Pero Raquel era estéril." 
Genesis29:32 Y concibió Lea y dio a luz un hijo, y le puso por nombre Rubén, pues dijo: «Por cuanto el S eñor*** ha visto mi aflicción, sin duda ahora mi marido me amará»." 
Genesis29:33 Concibió de nuevo y dio a luz un hijo, y dijo: «Por cuanto el S eñor*** ha oído que soy aborrecida, me ha dado también este hijo». Así que le puso por nombre Simeón." 
Genesis29:34 Concibió otra vez y dio a luz un hijo, y dijo: «Ahora esta vez mi marido se apegará a mí, porque le he dado tres hijos». Así que le puso por nombre Leví." 
Genesis29:35 Concibió una vez más y dio a luz un hijo, y dijo: «Esta vez alabaré al S eñor***». Así que le puso por nombre Judá. Y dejó de dar a luz." 
Genesis30:1 Pero viendo Raquel que ella no daba hijos a Jacob, tuvo celos de su hermana, y dijo a Jacob: «Dame hijos, o si no, me muero»." 
Genesis30:2 Entonces se encendió la ira de Jacob contra Raquel, y dijo: «¿Estoy yo en lugar de Dios, que te ha negado el fruto de tu vientre?»." 
Genesis30:3 Y ella dijo: «Aquí está mi sierva Bilha. Llégate a ella para que dé a luz sobre mis rodillas, para que por medio de ella yo también tenga hijos »." 
Genesis30:4 Raquel le dio a su sierva Bilha por mujer, y Jacob se llegó a ella." 
Genesis30:5 Bilha concibió y dio a luz un hijo a Jacob. 
Genesis30:6 Entonces Raquel dijo: «Dios me ha vindicado. Ciertamente ha oído mi voz y me ha dado un hijo». Por tanto le puso por nombre Dan. 
Genesis30:7 Concibió otra vez Bilha, sierva de Raquel, y dio a luz un segundo hijo a Jacob." 
Genesis30:8 Y Raquel dijo: «Con grandes luchas he luchado con mi hermana, y ciertamente he prevalecido». Y le puso por nombre Neftalí." 
Genesis30:9 Viendo Lea que había dejado de dar a luz, tomó a su sierva Zilpa y la dio por mujer a Jacob." 
Genesis30:10 Y Zilpa, sierva de Lea, dio a luz un hijo a Jacob." 
Genesis30:11 Entonces Lea dijo: «¡Cuán afortunada! ». Y le puso por nombre Gad. 
Genesis30:12 Después Zilpa, sierva de Lea, dio a luz un segundo hijo a Jacob." 
Genesis30:13 Y Lea dijo: «Dichosa de mí, porque las mujeres me llamarán bienaventurada». Y le puso por nombre Aser." 
Genesis30:14 En los días de la cosecha de trigo, Rubén fue y halló mandrágoras en el campo, y las trajo a su madre Lea. Entonces Raquel dijo a Lea: «Dame, te ruego, de las mandrágoras de tu hijo»." 
Genesis30:15 Pero ella le respondió: «¿Te parece poco haberme quitado el marido? ¿ Me quitarás también las mandrágoras de mi hijo?». «Que él duerma, pues, contigo esta noche a cambio de las mandrágoras de tu hijo», le dijo Raquel." 
Genesis30:16 Cuando Jacob vino del campo por la tarde, Lea salió a su encuentro y le dijo: «Debes llegarte a mí, porque ciertamente te he alquilado por las mandrágoras de mi hijo». Y él durmió con ella aquella noche." 
Genesis30:17 Escuchó Dios a Lea, y ella concibió y dio a luz el quinto hijo a Jacob." 
Genesis30:18 Entonces Lea dijo: «Dios me ha dado mi recompensa porque di mi sierva a mi marido». Y le puso por nombre Isacar. 
Genesis30:19 Concibió Lea otra vez y dio a luz el sexto hijo a Jacob. 
Genesis30:20 Y Lea dijo: «Dios me ha favorecido con una buena dote. Ahora mi marido vivirá conmigo, porque le he dado seis hijos». Y le puso por nombre Zabulón." 
Genesis30:21 Después dio a luz una hija, y le puso por nombre Dina." 
Genesis30:22 Entonces Dios se acordó de Raquel. Y Dios la escuchó y le concedió hijos. 
Genesis30:23 Ella concibió y dio a luz un hijo, y dijo: «Dios ha quitado mi afrenta»." 
Genesis30:24 Y le puso por nombre José, diciendo: «Que el S eñor*** me añada otro hijo»." 
Genesis30:25 Cuando Raquel hubo dado a luz a José, Jacob dijo a Labán: «Despídeme para que me vaya a mi lugar y a mi tierra." 
Genesis30:26 Da me mis mujeres y mis hijos por los cuales te he servido, y déjame ir. Porque tú bien sabes el servicio que te he prestado »." 
Genesis30:27 Pero Labán le respondió: «Si ahora he hallado gracia ante tus ojos, quédate conmigo. Me he dado cuenta de que el S eñor*** me ha bendecido por causa tuya»." 
Genesis30:28 Y añadió: «Fíjame tu salario, y te lo daré»." 
Genesis30:29 Pero Jacob le respondió: «Tú sabes cómo te he servido, y cómo le ha ido a tu ganado conmigo." 
Genesis30:30 Porque tenías poco antes de que yo viniera, y ha aumentado hasta ser multitud. El S eñor*** te ha bendecido en todo lo que he hecho. Y ahora, ¿cuándo proveeré yo también para mi propia casa?»." 
Genesis30:31 «¿Qué te daré?», preguntó Labán. «No me des nada», respondió Jacob. «Volveré a pastorear y a cuidar tu rebaño si tan solo haces esto por mí:" 
Genesis30:32 déjame pasar por entre todo tu rebaño hoy, apartando de él toda oveja moteada o manchada y todos los corderos negros, y las manchadas o moteadas de entre las cabras, y ese será mi salario." 
Genesis30:33 Mi honradez responderá por mí el día de mañana, cuando vengas a ver acerca de mi salario. Todo lo que no sea moteado y manchado entre las cabras, y negro entre los corderos, si es hallado conmigo, se considerará robado»." 
Genesis30:34 Y Labán dijo: «Muy bien, sea conforme a tu palabra»." 
Genesis30:35 Aquel mismo día apartó Labán los machos cabríos rayados o manchados y todas las cabras moteadas o manchadas, y todo lo que tenía algo de blanco, y de entre los corderos todos los negros, y lo puso todo al cuidado de sus hijos." 
Genesis30:36 Y puso una distancia de tres días de camino entre sí y Jacob; y Jacob apacentaba el resto de los rebaños de Labán. 
Genesis30:37 Entonces Jacob tomó varas verdes de álamo, de almendro y de plátano, y les sacó tiras blancas de la corteza, descubriendo así lo blanco de las varas." 
Genesis30:38 Y colocó las varas que había descortezado delante de los rebaños, en los canales, en los abrevaderos, donde los rebaños venían a beber; y se apareaban cuando venían a beber." 
Genesis30:39 Así se apareaban los rebaños junto a las varas, y los rebaños tenían crías rayadas, moteadas y manchadas." 
Genesis30:40 Jacob apartó los corderos, y puso los rebaños en dirección a lo rayado y a todo lo negro en el rebaño de Labán, y puso su propio rebaño aparte. No lo puso con el rebaño de Labán." 
Genesis30:41 Además, cada vez que los más robustos del rebaño se apareaban, Jacob ponía las varas a la vista del rebaño en los canales, para que se aparearan frente a las varas." 
Genesis30:42 Pero cuando el rebaño era débil, no las ponía, de manera que las crías débiles vinieron a ser de Labán y las robustas de Jacob." 
Genesis30:43 Así prosperó el hombre en gran manera, y tuvo grandes rebaños, y siervas y siervos, y camellos y asnos." 
Genesis31:1 Pero Jacob oyó las palabras de los hijos de Labán, que decían: «Jacob se ha apoderado de todo lo que era de nuestro padre, y de lo que era de nuestro padre ha hecho toda esta riqueza »." 
Genesis31:2 También Jacob observó la actitud de Labán, que ya no era amigable para con él como antes." 
Genesis31:3 Entonces el S eñor*** dijo a Jacob: «Vuelve a la tierra de tus padres y a tus familiares, y Yo estaré contigo»." 
Genesis31:4 Jacob, pues, envió a llamar a Raquel y a Lea al campo, donde estaba su rebaño," 
Genesis31:5 y les dijo: «Veo que el semblante de su padre no es amigable para conmigo como antes. Pero el Dios de mi padre ha estado conmigo. 
Genesis31:6 »Ustedes saben que he servido a su padre con todas mis fuerzas. 
Genesis31:7 No obstante él me ha engañado, y ha cambiado mi salario diez veces; sin embargo, Dios no le ha permitido perjudicarme." 
Genesis31:8 Si él decía: “Las moteadas serán tu salario”, entonces todo el rebaño paría moteadas; y si decía: “Las rayadas serán tu salario”, entonces todo el rebaño paría rayadas." 
Genesis31:9 De esta manera Dios ha quitado el ganado al padre de ustedes y me lo ha dado a mí. 
Genesis31:10 »Y sucedió que por el tiempo cuando el rebaño estaba en celo, alcé los ojos y vi en sueños que los machos cabríos que cubrían las hembras eran rayados, moteados y abigarrados." 
Genesis31:11 Entonces el ángel de Dios me dijo en el sueño: “Jacob”; y yo respondí: “Aquí estoy”. 
Genesis31:12 Y él dijo: “Levanta ahora los ojos y ve que todos los machos cabríos que están cubriendo las hembras son rayados, moteados y abigarrados, pues yo he visto todo lo que Labán te ha hecho." 
Genesis31:13 Yo soy el Dios de Betel, donde tú ungiste un pilar, donde me hiciste un voto. Levántate ahora, sal de esta tierra, y vuelve a la tierra donde naciste ” »." 
Genesis31:14 Raquel y Lea le respondieron: «¿Tenemos todavía nosotras parte o herencia alguna en la casa de nuestro padre? 
Genesis31:15 ¿No nos ha tratado como extranjeras? Pues nos ha vendido, y también ha consumido por completo el precio de nuestra compra." 
Genesis31:16 Ciertamente, toda la riqueza que Dios ha quitado de nuestro padre es nuestra y de nuestros hijos; ahora pues, todo lo que Dios te ha dicho, hazlo»." 
Genesis31:17 Entonces Jacob se levantó, montó a sus hijos y a sus mujeres en los camellos," 
Genesis31:18 y puso en camino todo su ganado y todas las posesiones que había acumulado, el ganado adquirido que había acumulado en Padán Aram, para ir a Isaac su padre, a la tierra de Canaán." 
Genesis31:19 Mientras Labán había ido a trasquilar sus ovejas, Raquel robó los ídolos domésticos que eran de su padre." 
Genesis31:20 Jacob engañó a Labán arameo al no informarle que huía. 
Genesis31:21 Huyó, pues, Jacob con todo lo que tenía. Se levantó, cruzó el río Éufrates y se dirigió hacia la región montañosa de Galaad." 
Genesis31:22 Al tercer día, cuando informaron a Labán que Jacob había huido," 
Genesis31:23 tomó a sus parientes consigo y lo persiguió por siete días; y lo alcanzó en los montes de Galaad. 
Genesis31:24 Pero Dios vino a Labán arameo en sueños durante la noche, y le dijo: «De ningún modo hables a Jacob ni bien ni mal»." 
Genesis31:25 Alcanzó, pues, Labán a Jacob, quien había plantado su tienda en la región montañosa, y Labán y sus parientes acamparon en los montes de Galaad." 
Genesis31:26 Entonces Labán dijo a Jacob: «¿Qué has hecho, engañándome y llevándote a mis hijas como si fueran cautivas de guerra?" 
Genesis31:27 ¿Por qué huiste en secreto y me engañaste, y no me avisaste para que yo pudiera despedirte con alegría y cantos, con panderos y liras?" 
Genesis31:28 ¿ Por qué no me has permitido besar a mis hijos y a mis hijas? En esto has obrado neciamente. 
Genesis31:29 Tengo poder para hacerte daño, pero anoche el Dios de tu padre me dijo: “De ningún modo hables a Jacob ni bien ni mal”." 
Genesis31:30 Ahora, ciertamente te has marchado porque anhelabas mucho la casa de tu padre. Pero ¿por qué robaste mis dioses?»." 
Genesis31:31 Entonces Jacob respondió a Labán: «Porque tuve miedo, pues dije: “No sea que me quites a tus hijas a la fuerza”." 
Genesis31:32 Pero aquel con quien encuentres tus dioses, no vivirá. En presencia de nuestros parientes indica lo que es tuyo entre mis cosas y llévate lo». Pues Jacob no sabía que Raquel los había robado." 
Genesis31:33 Entró entonces Labán en la tienda de Jacob, en la tienda de Lea y en la tienda de las dos siervas, pero no los encontró. Después salió de la tienda de Lea y entró en la tienda de Raquel." 
Genesis31:34 Raquel había tomado los ídolos domésticos, los había puesto en los aparejos del camello y se había sentado sobre ellos. Y Labán buscó por toda la tienda, pero no los encontró." 
Genesis31:35 Y ella dijo a su padre: «No se enoje mi señor porque no pueda levantarme delante de usted, pues estoy con lo que es común entre las mujeres ». Y él buscó, pero no encontró los ídolos domésticos." 
Genesis31:36 Entonces se enojó Jacob y discutió con Labán. Y Jacob dijo a Labán: «¿Cuál es mi transgresión? ¿Cuál es mi pecado para que con tanta insistencia me hayas perseguido? 
Genesis31:37 Aunque has buscado en todas mis cosas, ¿qué has hallado de todas las cosas de tu casa? Pon lo delante de mis parientes y de tus parientes para que ellos juzguen entre nosotros dos." 
Genesis31:38 »Estos veinte años yo he estado contigo. Tus ovejas y tus cabras no han abortado, ni yo he comido los carneros de tus rebaños." 
Genesis31:39 No te traía lo despedazado por las fieras. Yo cargaba con la pérdida. Tú lo demandabas de mi mano, tanto lo robado de día como lo robado de noche." 
Genesis31:40 Estaba yo que de día el calor me consumía y de noche la helada, y el sueño huía de mis ojos." 
Genesis31:41 Estos veinte años he estado en tu casa. Catorce años te serví por tus dos hijas y seis por tu rebaño, y diez veces cambiaste mi salario." 
Genesis31:42 »Si el Dios de mi padre, Dios de Abraham, y temor de Isaac, no hubiera estado conmigo, ciertamente me hubieras enviado ahora con las manos vacías. Pero Dios ha visto mi aflicción y la labor de mis manos, y anoche hizo justicia »." 
Genesis31:43 Respondió Labán a Jacob: «Las hijas son mis hijas, y los hijos mis hijos, y los rebaños mis rebaños, y todo lo que ves es mío. ¿Pero qué puedo yo hacer hoy a estas mis hijas, o a sus hijos que ellas dieron a luz?" 
Genesis31:44 Ahora bien, ven, hagamos un pacto tú y yo y que sirva de testimonio entre los dos»." 
Genesis31:45 Entonces Jacob tomó una piedra y la levantó como señal. 
Genesis31:46 Y Jacob dijo a sus parientes: «Recojan piedras». Y tomaron piedras e hicieron un montón, y comieron allí junto al montón." 
Genesis31:47 Labán lo llamó Jegar Sahaduta, pero Jacob lo llamó Galed." 
Genesis31:48 Entonces Labán dijo: «Este montón es hoy un testigo entre tú y yo». Por eso fue llamado Galed," 
Genesis31:49 y Mizpa, porque dijo: «Que el S eñor*** nos vigile a los dos cuando nos hayamos apartado el uno del otro." 
Genesis31:50 Si maltratas a mis hijas, o si tomas otras mujeres además de mis hijas, aunque nadie lo sepa, mira, Dios es testigo entre tú y yo»." 
Genesis31:51 Y Labán dijo a Jacob: «Mira este montón, y mira el pilar que he puesto entre tú y yo." 
Genesis31:52 Testigo sea este montón y testigo sea el pilar de que yo no pasaré de este montón hacia ti y tú no pasarás de este montón y de este pilar hacia mí, para hacer daño." 
Genesis31:53 El Dios de Abraham y el Dios de Nacor, Dios de sus padres, juzgue entre nosotros». Entonces Jacob juró por el que temía su padre Isaac." 
Genesis31:54 Luego ofreció Jacob un sacrificio en el monte, y llamó a sus parientes a comer. Comieron, y pasaron la noche en el monte." 
Genesis31:55 Labán se levantó muy de mañana, besó a sus hijos y a sus hijas, y los bendijo. Entonces Labán se fue y regresó a su lugar." 
Genesis32:1 Cuando Jacob siguió su camino, los ángeles de Dios le salieron al encuentro." 
Genesis32:2 Y al verlos, Jacob dijo: «Este es el campamento de Dios». Por eso le puso a aquel lugar el nombre de Mahanaim." 
Genesis32:3 Entonces Jacob envió mensajeros delante de sí a su hermano Esaú, a la tierra de Seir, región de Edom." 
Genesis32:4 Y les dio órdenes, diciendo: «Así dirán a mi señor Esaú: “Así dice su siervo Jacob: ‘He morado con Labán, y allí me he quedado hasta ahora." 
Genesis32:5 Tengo bueyes, asnos y rebaños, siervos y siervas; y envío a avisar a mi señor, para hallar gracia ante sus ojos’ ” »." 
Genesis32:6 Los mensajeros regresaron a Jacob, diciendo: «Fuimos a su hermano Esaú, y él también viene a su encuentro, y 400 hombres con él»." 
Genesis32:7 Jacob tuvo mucho temor y se angustió. Dividió en dos campamentos la gente que estaba con él, y las ovejas, las vacas y los camellos," 
Genesis32:8 y dijo: «Si Esaú viene a un campamento y lo ataca, el campamento que queda escapará»." 
Genesis32:9 Entonces Jacob dijo: «Oh Dios de mi padre Abraham y Dios de mi padre Isaac, oh S eñor***, que me dijiste: “Vuelve a tu tierra y a tus familiares, y Yo te haré prosperar ”." 
Genesis32:10 Indigno soy de toda misericordia y de toda la fidelidad que has mostrado a Tu siervo. Porque con solo mi cayado crucé este Jordán, y ahora he llegado a tener dos campamentos." 
Genesis32:11 Líbrame, te ruego, de la mano de mi hermano, de la mano de Esaú, porque yo le tengo miedo, no sea que venga y me hiera a mí y a las madres con los hijos." 
Genesis32:12 Porque Tú me dijiste: “De cierto te haré prosperar, y haré tu descendencia como la arena del mar que no se puede contar por su gran cantidad ” »." 
Genesis32:13 Jacob pasó la noche allí. Entonces de lo que tenía consigo escogió un presente para su hermano Esaú: 
Genesis32:14 200 cabras y 20 machos cabríos, 200 ovejas y 20 carneros," 
Genesis32:15 30 camellas criando con sus crías, 40 vacas y 10 novillos, 20 asnas y 10 asnos." 
Genesis32:16 Jacob los entregó a sus siervos, cada manada aparte, y dijo a sus siervos: «Pasen delante de mí, y pongan un buen espacio entre manada y manada»." 
Genesis32:17 Y ordenó al primero: «Cuando mi hermano Esaú te encuentre y te pregunte: “¿De quién eres y adónde vas, y de quién son estos animales que van delante de ti?”," 
Genesis32:18 entonces responderás: “Son de su siervo Jacob. Es un presente enviado a mi señor Esaú. Mire, él también viene detrás de nosotros” »." 
Genesis32:19 También dio órdenes al segundo y al tercero, y a todos los que iban tras las manadas, diciendo: «De esta manera hablarán a Esaú cuando lo encuentren," 
Genesis32:20 y dirán: “Mire, su siervo Jacob también viene detrás de nosotros” ». Pues dijo: «Lo apaciguaré con el presente que va delante de mí. Y después veré su rostro; quizá me acepte»." 
Genesis32:21 El presente pasó, pues, delante de él, y Jacob durmió aquella noche en el campamento." 
Genesis32:22 Aquella misma noche Jacob se levantó, y tomó a sus dos mujeres, a sus dos siervas y a sus once hijos, y cruzó el vado de Jaboc." 
Genesis32:23 Después que los tomó y los hizo pasar el arroyo, hizo pasar también todo lo que tenía." 
Genesis32:24 Jacob se quedó solo, y un hombre luchó con él hasta rayar el alba." 
Genesis32:25 Cuando vio que no podía prevalecer contra Jacob, lo tocó en la coyuntura del muslo, y se dislocó la coyuntura del muslo de Jacob mientras luchaba con él." 
Genesis32:26 Entonces el hombre dijo: «Suéltame porque raya el alba». «No te soltaré si no me bendices», le respondió Jacob." 
Genesis32:27 «¿Cómo te llamas?», le preguntó el hombre. «Jacob», le respondió él." 
Genesis32:28 Y el hombre dijo: «Tu nombre ya no será Jacob, sino Israel, porque has luchado con Dios y con los hombres, y has prevalecido»." 
Genesis32:29 Entonces Jacob le dijo: «Dame a conocer ahora tu nombre». «¿Para qué preguntas por mi nombre?», le respondió el hombre. Y lo bendijo allí." 
Genesis32:30 Y Jacob le puso a aquel lugar el nombre de Peniel, porque dijo: «He visto a Dios cara a cara, y ha sido preservada mi vida »." 
Genesis32:31 El sol salía cuando Jacob cruzaba Peniel, y cojeaba de su muslo." 
Genesis32:32 Por eso, hasta hoy, los israelitas no comen el tendón de la cadera que está en la coyuntura del muslo, porque el hombre tocó la coyuntura del muslo de Jacob en el tendón de la cadera." 
Genesis33:1 Cuando Jacob alzó los ojos, vio que Esaú venía y 400 hombres con él. Entonces dividió a los niños entre Lea y Raquel y las dos siervas." 
Genesis33:2 Puso a las siervas con sus hijos delante, a Lea con sus hijos después, y a Raquel con José en último lugar." 
Genesis33:3 Entonces Jacob se les adelantó, y se inclinó hasta el suelo siete veces hasta que llegó cerca de su hermano." 
Genesis33:4 Esaú corrió a su encuentro y lo abrazó, y echándose sobre su cuello lo besó, y ambos lloraron." 
Genesis33:5 Esaú alzó sus ojos y vio a las mujeres y a los niños, y dijo: «¿Quiénes son estos que vienen contigo? ». «Son los hijos que Dios en Su misericordia ha concedido a tu siervo», respondió Jacob." 
Genesis33:6 Entonces se acercaron las siervas con sus hijos, y se inclinaron." 
Genesis33:7 Lea también se acercó con sus hijos, y se inclinaron. Después José se acercó con Raquel, y se inclinaron." 
Genesis33:8 «¿Qué te propones con toda esta muchedumbre que he encontrado?», preguntó Esaú. «Hallar gracia ante los ojos de mi señor», respondió Jacob." 
Genesis33:9 Pero Esaú dijo: «Tengo bastante, hermano mío. Sea tuyo lo que es tuyo»." 
Genesis33:10 Pero Jacob respondió: «No, te ruego que si ahora he hallado gracia ante tus ojos, tomes el presente de mi mano, porque veo tu rostro como uno ve el rostro de Dios, y me has recibido favorablemente." 
Genesis33:11 Acepta, te ruego, el presente que se te ha traído, pues Dios me ha favorecido, y porque yo tengo mucho ». Y le insistió, y él lo aceptó." 
Genesis33:12 Entonces Esaú dijo: «Pongámonos en marcha y vámonos; yo iré delante de ti». 
Genesis33:13 Pero él le dijo: «Mi señor sabe que los niños son tiernos, y que debo cuidar de las ovejas y las vacas que están criando. Si los apuramos mucho, en un solo día todos los rebaños morirán." 
Genesis33:14 Adelántese ahora mi señor a su siervo; y yo avanzaré sin prisa, al paso del ganado que va delante de mí, y al paso de los niños, hasta que llegue a mi señor en Seir»." 
Genesis33:15 Y Esaú dijo: «Permíteme dejarte parte de la gente que está conmigo». «¿Para qué? Halle yo gracia ante los ojos de mi señor», le respondió Jacob." 
Genesis33:16 Aquel mismo día regresó Esaú por su camino a Seir. 
Genesis33:17 Jacob siguió hasta Sucot. Allí se edificó una casa e hizo cobertizos para su ganado. Por eso al lugar se le puso el nombre de Sucot. 
Genesis33:18 Jacob llegó sin novedad a la ciudad de Siquem, que está en la tierra de Canaán, cuando vino de Padán Aram, y acampó frente a la ciudad." 
Genesis33:19 Y la parcela de campo donde había plantado su tienda se la compró a los hijos de Hamor, padre de Siquem, por 100 monedas (100 siclos, 1,140 gramos de plata)." 
Genesis33:20 Allí levantó un altar, y lo llamó: El Elohe Israel." 
Genesis34:1 Y Dina, la hija de Lea, a quien esta había dado a luz a Jacob, salió a visitar a las hijas de la tierra." 
Genesis34:2 Cuando la vio Siquem, hijo de Hamor heveo, príncipe de la tierra, se la llevó y se acostó con ella y la violó." 
Genesis34:3 Pero él se enamoró de Dina, hija de Jacob, y amó a la joven y le habló tiernamente." 
Genesis34:4 Entonces Siquem habló a su padre Hamor, diciendo: «Consígueme a esta muchacha por mujer»." 
Genesis34:5 Y Jacob oyó que Siquem había deshonrado a su hija Dina, pero como sus hijos estaban con el ganado en el campo, Jacob guardó silencio hasta que ellos llegaran." 
Genesis34:6 Hamor, padre de Siquem, salió a donde Jacob para hablar con él." 
Genesis34:7 Y los hijos de Jacob regresaron del campo al oírlo. Y aquellos hombres estaban muy tristes e irritados en gran manera porque Siquem había cometido una terrible ofensa en Israel acostándose con la hija de Jacob, pues tal cosa no debe hacerse." 
Genesis34:8 Pero Hamor habló con ellos: «El alma de mi hijo Siquem anhela a la hija de ustedes. Les ruego que se la den por mujer. 
Genesis34:9 Enlácense con nosotros en matrimonios. Dennos sus hijas y tomen las nuestras para ustedes. 
Genesis34:10 Así morarán con nosotros, y la tierra estará a su disposición. Habiten y comercien y adquieran propiedades en ella»." 
Genesis34:11 Dijo también Siquem al padre y a los hermanos de ella: «Si hallo gracia ante sus ojos, les daré lo que me digan." 
Genesis34:12 Pídanme cuanta dote y presentes quieran y les daré conforme a lo que me digan, pero denme a la joven por mujer»." 
Genesis34:13 Pero los hijos de Jacob respondieron a Siquem y a su padre Hamor y les hablaron con engaño, porque Siquem había deshonrado a su hermana Dina." 
Genesis34:14 Y les dijeron: «No podemos hacer tal cosa, dar nuestra hermana a un hombre no circuncidado, pues para nosotros eso es una deshonra." 
Genesis34:15 Solo con esta condición los complaceremos: si ustedes se hacen como nosotros, circuncidándose cada uno de sus varones;" 
Genesis34:16 entonces sí les daremos nuestras hijas, y tomaremos sus hijas para nosotros, y moraremos con ustedes y seremos un solo pueblo." 
Genesis34:17 Pero si no nos escuchan, y no se circuncidan, entonces tomaremos a nuestra hija y nos iremos»." 
Genesis34:18 Sus palabras parecieron razonables a Hamor y a Siquem, hijo de Hamor." 
Genesis34:19 El joven, pues, no tardó en hacerlo porque estaba enamorado de la hija de Jacob. Y él era el más respetado de toda la casa de su padre." 
Genesis34:20 Entonces Hamor y su hijo Siquem vinieron a la puerta de su ciudad, y hablaron a los hombres de la ciudad:" 
Genesis34:21 «Estos hombres están en paz con nosotros; déjenlos, pues, morar en la tierra y comerciar en ella, porque vean, la tierra es bastante amplia para ellos. Tomemos para nosotros a sus hijas por mujeres y démosles nuestras hijas." 
Genesis34:22 Pero solo con esta condición consentirán ellos en morar con nosotros para que seamos un solo pueblo: que se circuncide todo varón entre nosotros, como ellos están circuncidados." 
Genesis34:23 ¿No serán nuestros su ganado y sus propiedades y todos sus animales? Consintamos solo en esto, y morarán con nosotros»." 
Genesis34:24 Y escucharon a Hamor y a su hijo Siquem todos los que salían por la puerta de la ciudad, y fue circuncidado todo varón: todos los que salían por la puerta de la ciudad." 
Genesis34:25 Pero sucedió que al tercer día, cuando estaban con más dolor, dos hijos de Jacob, Simeón y Leví, hermanos de Dina, tomaron cada uno su espada y entraron en la ciudad, que estaba desprevenida, y mataron a todo varón." 
Genesis34:26 Mataron también a Hamor y a su hijo Siquem a filo de espada, y tomaron a Dina de la casa de Siquem, y salieron." 
Genesis34:27 Después vinieron los hijos de Jacob, pasaron sobre los muertos y saquearon la ciudad, porque ellos habían deshonrado a su hermana." 
Genesis34:28 Y se llevaron sus ovejas, sus vacas y sus asnos, lo que había en la ciudad y lo que había en el campo." 
Genesis34:29 También se llevaron cautivos a todos sus pequeños y a sus mujeres, y saquearon todos sus bienes y todo lo que había en las casas." 
Genesis34:30 Entonces Jacob dijo a Simeón y a Leví: «Ustedes me han traído dificultades, haciéndome odioso entre los habitantes del país, entre los cananeos y los ferezeos. Como mis hombres son pocos, ellos se juntarán contra mí y me atacarán, y seré destruido yo y mi casa»." 
Genesis34:31 Pero ellos dijeron: «¿Había de tratar él a nuestra hermana como a una ramera?». 
Genesis35:1 Entonces Dios dijo a Jacob: «Levántate, sube a Betel y habita allí. Haz allí un altar a Dios, que se te apareció cuando huías de tu hermano Esaú»." 
Genesis35:2 Y Jacob dijo a los de su casa y a todos los que estaban con él: «Quiten los dioses extranjeros que hay entre ustedes. Purifíquense y cámbiense los vestidos. 
Genesis35:3 Levantémonos, y subamos a Betel; y allí haré un altar a Dios, quien me respondió en el día de mi angustia, y que ha estado conmigo en el camino por donde he andado»." 
Genesis35:4 Entregaron, pues, a Jacob todos los dioses extranjeros que tenían en su poder y los pendientes que tenían en sus orejas; y Jacob los escondió debajo de la encina que estaba junto a Siquem." 
Genesis35:5 Al continuar el viaje, hubo gran terror en las ciudades alrededor de ellos, y no persiguieron a los hijos de Jacob." 
Genesis35:6 Llegó Jacob a Luz, es decir, Betel, que está en la tierra de Canaán, él y todo el pueblo que estaba con él." 
Genesis35:7 Edificó allí un altar, y llamó al lugar El Betel, porque allí Dios se le había manifestado cuando huía de su hermano." 
Genesis35:8 Débora, nodriza de Rebeca, murió y fue sepultada al pie de Betel, debajo de la encina. Esta fue llamada Alón Bacut." 
Genesis35:9 Cuando Jacob volvió de Padán Aram, Dios se le apareció de nuevo, y lo bendijo." 
Genesis35:10 Y Dios le dijo: «Tu nombre es Jacob; No te llamarás más Jacob, Sino que tu nombre será Israel». Y le puso el nombre de Israel." 
Genesis35:11 También le dijo Dios: «Yo soy el Dios Todopoderoso. Sé fecundo y multiplícate; Una nación y multitud de naciones vendrán de ti, Y reyes saldrán de tus entrañas." 
Genesis35:12 -»La tierra que les di a Abraham y a Isaac, Te la daré a ti Y a tu descendencia después de ti»." 
Genesis35:13 Entonces Dios se alejó de su lado, del lugar donde había hablado con él." 
Genesis35:14 Jacob erigió un pilar en el lugar donde Dios había hablado con él, un pilar de piedra, y derramó sobre él una libación; también derramó sobre él aceite." 
Genesis35:15 Y Jacob le puso el nombre de Betel al lugar donde Dios había hablado con él. 
Genesis35:16 Entonces salieron de Betel; y cuando aún faltaba cierta distancia para llegar a Efrata, Raquel comenzó a dar a luz y tuvo mucha dificultad en su parto." 
Genesis35:17 Cuando ella estaba en lo más duro del parto, la partera le dijo: «No temas, porque ahora tienes este otro hijo»." 
Genesis35:18 Y cuando su alma partía (pues murió), lo llamó Benoni; pero su padre lo llamó Benjamín." 
Genesis35:19 Murió Raquel, y fue sepultada en el camino de Efrata, es decir, Belén." 
Genesis35:20 Y Jacob erigió un pilar sobre su sepultura; ese es el pilar de la sepultura de Raquel hasta hoy. 
Genesis35:21 Entonces Israel salió y plantó su tienda más allá de Migdal Eder. 
Genesis35:22 Y mientras Israel moraba en aquella tierra, Rubén fue y se acostó con Bilha, concubina de su padre; e Israel lo supo. Y los hijos de Jacob fueron doce." 
Genesis35:23 Hijos de Lea: Rubén, el primogénito de Jacob, después Simeón, Leví, Judá, Isacar y Zabulón." 
Genesis35:24 Hijos de Raquel: José y Benjamín. 
Genesis35:25 Hijos de Bilha, sierva de Raquel: Dan y Neftalí." 
Genesis35:26 Hijos de Zilpa, sierva de Lea: Gad y Aser. Estos son los hijos de Jacob que le nacieron en Padán Aram." 
Genesis35:27 Jacob fue a su padre Isaac en Mamre de Quiriat Arba, es decir, Hebrón, donde habían residido Abraham e Isaac." 
Genesis35:28 Isaac vivió 180 años. 
Genesis35:29 Y expiró Isaac. Murió y fue reunido a su pueblo, anciano y lleno de días. Sus hijos Esaú y Jacob lo sepultaron." 
Genesis36:1 Estas son las generaciones de Esaú, es decir, Edom." 
Genesis36:2 Esaú tomó sus mujeres de las hijas de Canaán: a Ada, hija de Elón, el hitita; a Aholibama, hija de Aná y nieta de Zibeón el heveo;" 
Genesis36:3 y a Basemat, hija de Ismael, hermana de Nebaiot." 
Genesis36:4 Ada dio a luz a Elifaz para Esaú; y Basemat dio a luz a Reuel. 
Genesis36:5 Y Aholibama dio a luz a Jeús, a Jaalam y a Coré. Estos son los hijos que le nacieron a Esaú en la tierra de Canaán." 
Genesis36:6 Entonces Esaú tomó a sus mujeres, sus hijos y sus hijas y todas las personas de su casa, también su ganado y todas sus bestias, y todos los bienes que había acumulado en la tierra de Canaán, y se fue a otra tierra lejos de su hermano Jacob." 
Genesis36:7 Porque los bienes de ellos habían llegado a ser tantos que no podían habitar juntos, y la tierra en que moraban no podía sostenerlos a causa de su mucho ganado." 
Genesis36:8 Esaú habitó en la región montañosa de Seir. Esaú es Edom. 
Genesis36:9 Estas son las generaciones de Esaú, padre de los edomitas, en la región montañosa de Seir." 
Genesis36:10 Estos son los nombres de los hijos de Esaú: Elifaz, hijo de Ada, mujer de Esaú, y Reuel, hijo de Basemat, mujer de Esaú." 
Genesis36:11 Y los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Zefo, Gatam y Quenaz." 
Genesis36:12 Timna fue concubina de Elifaz, hijo de Esaú, y le dio un hijo, Amalec. Estos son los descendientes de Ada, mujer de Esaú." 
Genesis36:13 Estos son los hijos de Reuel: Nahat, Zera, Sama y Miza. Estos fueron los hijos de Basemat, mujer de Esaú." 
Genesis36:14 Y estos fueron los hijos de Aholibama, mujer de Esaú, hija de Aná, nieta de Zibeón: ella tuvo de Esaú a Jeús, Jaalam y Coré." 
Genesis36:15 Estos son los jefes de entre los hijos de Esaú. Los hijos de Elifaz, primogénito de Esaú, son: el jefe Temán, el jefe Omar, el jefe Zefo, el jefe Quenaz," 
Genesis36:16 el jefe Coré, el jefe Gatam y el jefe Amalec. Estos son los jefes que descendieron de Elifaz en la tierra de Edom; estos son los hijos de Ada." 
Genesis36:17 Estos son los hijos de Reuel, hijo de Esaú: el jefe Nahat, el jefe Zera, el jefe Sama y el jefe Miza. Estos son los jefes que descendieron de Reuel en la tierra de Edom; estos son los hijos de Basemat, mujer de Esaú." 
Genesis36:18 Estos son los hijos de Aholibama, mujer de Esaú: el jefe Jeús, el jefe Jaalam, el jefe Coré. Estos son los jefes que descendieron de Aholibama, mujer de Esaú, hija de Aná." 
Genesis36:19 Estos fueron los hijos de Esaú, es decir, Edom, y estos sus jefes." 
Genesis36:20 Estos son los hijos de Seir el Horeo, habitantes de aquella tierra: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná," 
Genesis36:21 Disón, Ezer y Disán. Estos son los jefes que descendieron de los horeos, los hijos de Seir en la tierra de Edom." 
Genesis36:22 Los hijos de Lotán fueron Hori y Hemam; y la hermana de Lotán era Timna. 
Genesis36:23 Estos son los hijos de Sobal: Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam." 
Genesis36:24 Estos son los hijos de Zibeón: Aja y Aná. Este es el Aná que halló las fuentes termales en el desierto cuando pastoreaba los asnos de su padre Zibeón. 
Genesis36:25 Estos son los hijos de Aná: Disón y Aholibama, hija de Aná." 
Genesis36:26 Estos son los hijos de Disón: Hemdán, Esbán, Itrán y Querán." 
Genesis36:27 Estos son los hijos de Ezer: Bilhán, Zaaván y Acán." 
Genesis36:28 Estos son los hijos de Disán: Uz y Arán. 
Genesis36:29 Estos son los jefes que descendieron de los horeos: el jefe Lotán, el jefe Sobal, el jefe Zibeón, el jefe Aná," 
Genesis36:30 el jefe Disón, el jefe Ezer y el jefe Disán. Estos son los jefes que descendieron de los horeos, jefe por jefe, en la tierra de Seir." 
Genesis36:31 Estos son los reyes que reinaron en la tierra de Edom, antes de que rey alguno reinara sobre los israelitas:" 
Genesis36:32 Bela, hijo de Beor, reinó en Edom; y el nombre de su ciudad era Dinaba." 
Genesis36:33 Murió Bela, y reinó en su lugar Jobab, hijo de Zera, de Bosra." 
Genesis36:33 Murió Bela, y reinó en su lugar Jobab, hijo de Zera, de Bosra." 
Genesis36:34 Murió Jobab, y reinó en su lugar Husam, de la tierra de los temanitas." 
Genesis36:34 Murió Jobab, y reinó en su lugar Husam, de la tierra de los temanitas." 
Genesis36:35 Murió Husam, y reinó en su lugar Hadad, hijo de Bedad, el que derrotó a Madián en el campo de Moab; y el nombre de su ciudad era Avit." 
Genesis36:36 Murió Hadad, y reinó en su lugar Samla de Masreca." 
Genesis36:37 Murió Samla, y reinó en su lugar Saúl de Rehobot, junto al río Éufrates." 
Genesis36:38 Murió Saúl, y reinó en su lugar Baal Hanán, hijo de Acbor." 
Genesis36:39 Y murió Baal Hanán, hijo de Acbor, y reinó en su lugar Hadar; y el nombre de su ciudad era Pau; y el nombre de su mujer era Mehetabel, hija de Matred, hija de Mezaab." 
Genesis36:40 Estos son los nombres de los jefes que descendieron de Esaú, según sus familias y sus localidades, por sus nombres: el jefe Timna, el jefe Alva, el jefe Jetet," 
Genesis36:41 el jefe Aholibama, el jefe Ela, el jefe Pinón," 
Genesis36:42 el jefe Quenaz, el jefe Temán, el jefe Mibsar," 
Genesis36:43 el jefe Magdiel y el jefe Iram. Estos son los jefes de Edom, es decir, Esaú, padre de los edomitas, según sus moradas en la tierra de su posesión." 
Genesis37:1 Jacob habitó en la tierra donde había peregrinado su padre, en la tierra de Canaán." 
Genesis37:2 Esta es la historia de las generaciones de Jacob: Cuando José tenía diecisiete años, apacentaba el rebaño con sus hermanos. El joven estaba con los hijos de Bilha y con los hijos de Zilpa, mujeres de su padre. Y José trajo a su padre malos informes sobre ellos." 
Genesis37:3 Israel amaba a José más que a todos sus hijos, porque era para él el hijo de su vejez; y le hizo una túnica de muchos colores." 
Genesis37:4 Y sus hermanos vieron que su padre amaba más a José que a todos ellos; por eso lo odiaban y no podían hablarle amistosamente. 
Genesis37:5 José tuvo un sueño y cuando se lo contó a sus hermanos, ellos lo odiaron aún más." 
Genesis37:6 Y él les dijo: «Les ruego que escuchen este sueño que he tenido. 
Genesis37:7 Estábamos atando gavillas en medio del campo, y sucedió que mi gavilla se levantó y se puso derecha, y entonces las gavillas de ustedes se ponían alrededor y se inclinaban hacia mi gavilla»." 
Genesis37:8 Y sus hermanos le dijeron: «¿Acaso reinarás sobre nosotros? ¿O acaso te enseñorearás sobre nosotros?». Y lo odiaron aún más por causa de sus sueños y de sus palabras. 
Genesis37:9 José tuvo también otro sueño, y se lo contó a sus hermanos, diciendo: «He tenido otro sueño; y el sol, la luna y once estrellas se inclinaban ante mí»." 
Genesis37:10 Cuando se lo contó a su padre y a sus hermanos, su padre lo reprendió, y le dijo: «¿Qué es este sueño que has tenido? ¿Acaso yo, tu madre y tus hermanos vendremos a inclinarnos hasta el suelo ante ti?»." 
Genesis37:11 Sus hermanos le tenían envidia, pero su padre reflexionaba sobre lo que se había dicho." 
Genesis37:12 Después sus hermanos fueron a apacentar el rebaño de su padre en Siquem. 
Genesis37:13 Israel dijo a José: «¿No están tus hermanos apacentando el rebaño en Siquem? Ven, y te voy a enviar a ellos». «Iré », le dijo José." 
Genesis37:14 Entonces Israel le dijo: «Ve ahora y mira cómo están tus hermanos y cómo está el rebaño, y tráeme noticias de ellos». Lo envió, pues, desde el valle de Hebrón, y José fue a Siquem." 
Genesis37:15 Estando él dando vueltas por el campo, un hombre lo encontró, y el hombre le preguntó: «¿Qué buscas?»." 
Genesis37:16 «Busco a mis hermanos», respondió José; «le ruego que me informe dónde están apacentando el rebaño»." 
Genesis37:17 «Se han ido de aquí», le contestó el hombre, «pues yo les oí decir: “Vamos a Dotán” ». Entonces José fue tras sus hermanos y los encontró en Dotán." 
Genesis37:18 Cuando ellos lo vieron de lejos, y antes que se les acercara, tramaron contra él para matarlo." 
Genesis37:19 Y se dijeron unos a otros: «Aquí viene el soñador. 
Genesis37:20 Ahora pues, vengan, matémoslo y arrojémoslo a uno de los pozos; y diremos: “Una fiera lo devoró”. Entonces veremos en qué quedan sus sueños»." 
Genesis37:21 Pero Rubén oyó esto y lo libró de sus manos, y dijo: «No le quitemos la vida »." 
Genesis37:22 Rubén les dijo además: «No derramen sangre. Échenlo en este pozo del desierto, pero no le pongan la mano encima». Esto dijo para poder librarlo de las manos de ellos y devolverlo a su padre." 
Genesis37:23 Y cuando José llegó a sus hermanos, lo despojaron de su túnica, la túnica de muchos colores que llevaba puesta." 
Genesis37:24 Lo tomaron y lo echaron en el pozo. El pozo estaba vacío, no había agua en él." 
Genesis37:25 Entonces se sentaron a comer, y cuando levantaron los ojos, vieron una caravana de ismaelitas que venía de Galaad con sus camellos cargados de resina aromática, bálsamo y mirra, e iban bajando hacia Egipto." 
Genesis37:26 Y Judá dijo a sus hermanos: «¿Qué ganaremos con matar a nuestro hermano y ocultar su sangre? 
Genesis37:27 Vengan, vendámoslo a los ismaelitas y no pongamos las manos sobre él, pues es nuestro hermano, carne nuestra». Y sus hermanos le hicieron caso." 
Genesis37:28 Pasaron entonces los mercaderes madianitas, y ellos sacaron a José, subiéndolo del pozo, y vendieron a José a los ismaelitas por veinte monedas de plata. Y estos se llevaron a José a Egipto." 
Genesis37:29 Cuando Rubén volvió al pozo, José ya no estaba en el pozo. Entonces rasgó sus vestidos;" 
Genesis37:30 y volvió a sus hermanos y les dijo: «El muchacho no está allí; y yo, ¿adónde iré?»." 
Genesis37:31 Así que tomaron la túnica de José, mataron un macho cabrío, y empaparon la túnica en la sangre." 
Genesis37:32 Entonces enviaron la túnica de muchos colores y la llevaron a su padre, y dijeron: «Encontramos esto. Te rogamos que lo examines para ver si es la túnica de tu hijo o no»." 
Genesis37:33 Él la examinó, y dijo: «Es la túnica de mi hijo. Una fiera lo ha devorado. Sin duda José ha sido despedazado»." 
Genesis37:34 Jacob rasgó sus vestidos, puso cilicio sobre sus lomos y estuvo de duelo por su hijo muchos días." 
Genesis37:35 Todos sus hijos y todas sus hijas vinieron para consolarlo, pero él rehusó ser consolado, y dijo: «Ciertamente enlutado bajaré al Seol por causa de mi hijo». Y su padre lloró por él." 
Genesis37:36 Mientras tanto, los madianitas lo vendieron en Egipto a Potifar, oficial de Faraón, capitán de la guardia." 
Genesis38:1 Por aquel tiempo Judá se separó de sus hermanos, y visitó a un adulamita llamado Hira." 
Genesis38:2 Allí Judá vio a la hija de un cananeo llamado Súa. La tomó, y se llegó a ella." 
Genesis38:3 Ella concibió y dio a luz un hijo, y le puso por nombre Er." 
Genesis38:4 Concibió otra vez y dio a luz otro hijo, y le puso por nombre Onán." 
Genesis38:5 Aún dio a luz a otro hijo, y le puso por nombre Sela. Y fue en Quezib que le nació." 
Genesis38:6 Entonces Judá tomó mujer para Er su primogénito, la cual se llamaba Tamar." 
Genesis38:7 Pero Er, primogénito de Judá, era malo ante los ojos del S eñor***, y el S eñor*** le quitó la vida." 
Genesis38:8 Entonces Judá dijo a Onán: «Llégate a la mujer de tu hermano, y cumple con ella tu deber como cuñado, y levanta descendencia a tu hermano»." 
Genesis38:9 Y Onán sabía que la descendencia no sería suya. Acontecía que cuando se llegaba a la mujer de su hermano, derramaba su semen en tierra para no dar descendencia a su hermano." 
Genesis38:10 Pero lo que hacía era malo ante los ojos del S eñor***. También a él le quitó la vida. 
Genesis38:11 Entonces Judá dijo a su nuera Tamar: «Quédate viuda en casa de tu padre hasta que crezca mi hijo Sela»; pues pensaba: «Temo que él muera también como sus hermanos». Así que Tamar se fue y se quedó en casa de su padre. 
Genesis38:12 Pasaron muchos días y murió la hija de Súa, mujer de Judá. Y pasado el duelo, Judá subió a los trasquiladores de sus ovejas en Timnat, él y su amigo Hira el adulamita." 
Genesis38:13 Y se lo hicieron saber a Tamar, diciéndo le: «Mira, tu suegro sube a Timnat a trasquilar sus ovejas»." 
Genesis38:14 Entonces ella se quitó sus ropas de viuda y se cubrió con un velo, se envolvió bien y se sentó a la entrada de Enaim que está en el camino de Timnat. Porque veía que Sela había crecido, y ella aún no había sido dada a él por mujer." 
Genesis38:15 Cuando la vio Judá, pensó que era una ramera, pues se había cubierto el rostro." 
Genesis38:16 Y se acercó a ella junto al camino, y le dijo: «Vamos, déjame estar contigo »; pues no sabía que era su nuera. «¿Qué me darás por estar conmigo?», le dijo ella." 
Genesis38:17 «Yo te enviaré un cabrito de las cabras del rebaño», respondió Judá. «¿Me darás una prenda hasta que lo envíes?», le dijo ella." 
Genesis38:18 «¿Qué prenda tengo que darte?», preguntó Judá. «Tu sello, tu cordón y el báculo que tienes en la mano», dijo ella. Y él se los dio y se llegó a ella, y ella concibió de él." 
Genesis38:19 Entonces ella se levantó y se fue. Se quitó el velo y se puso sus ropas de viuda. 
Genesis38:20 Cuando Judá envió el cabrito por medio de su amigo el adulamita, para recobrar la prenda de mano de la mujer, no la halló." 
Genesis38:21 Y preguntó a los hombres del lugar: «¿Dónde está la ramera que estaba en Enaim, junto al camino?». «Aquí no ha habido ninguna ramera », dijeron ellos." 
Genesis38:22 Él volvió donde Judá, y le dijo: «No la encontré. Además, los hombres del lugar dijeron: “Aquí no ha habido ninguna ramera ” »." 
Genesis38:23 Entonces Judá dijo: «Que se quede con las prendas, para que no seamos causa de burla. Ya ves que envié este cabrito, y tú no la has encontrado»." 
Genesis38:24 Y a los tres meses, informaron a Judá, diciendo: «Tu nuera Tamar ha fornicado, y ha quedado encinta a causa de las fornicaciones». «Sáquenla y que sea quemada», dijo Judá." 
Genesis38:25 Cuando la sacaban, ella envió a decir a su suegro: «Del hombre a quien pertenecen estas cosas estoy encinta». Y añadió «Le ruego que examine y vea de quién es este sello, este cordón y este báculo»." 
Genesis38:26 Judá los reconoció, y dijo: «Ella es más justa que yo, por cuanto yo no la di por mujer a mi hijo Sela». Y no volvió a tener más relaciones con ella." 
Genesis38:27 Y sucedió que al tiempo de dar a luz, había mellizos en su seno." 
Genesis38:28 Aconteció, además, que mientras daba a luz, uno de ellos sacó su mano, y la partera la tomó y le ató un hilo escarlata en la mano, diciendo: «Este salió primero»." 
Genesis38:29 Pero sucedió que cuando él retiró su mano, su hermano salió. Entonces ella dijo: «¡Qué brecha te has abierto!». Por eso le pusieron por nombre Fares." 
Genesis38:30 Después salió su hermano que tenía el hilo escarlata en la mano; y le pusieron por nombre Zara. 
Genesis39:1 Cuando José fue llevado a Egipto, Potifar, un oficial egipcio de Faraón, capitán de la guardia, lo compró a los ismaelitas que lo habían llevado allá." 
Genesis39:2 Pero el S eñor*** estaba con José, que llegó a ser un hombre próspero, y vivía en la casa de su amo el egipcio." 
Genesis39:3 Vio su amo que el S eñor*** estaba con él y que el S eñor*** hacía prosperar en su mano todo lo que él hacía. 
Genesis39:4 Así José halló gracia ante sus ojos y llegó a ser su siervo personal; y él lo hizo mayordomo sobre su casa y entregó en su mano todo lo que poseía. 
Genesis39:5 Y sucedió que desde el tiempo que lo hizo mayordomo sobre su casa y sobre todo lo que poseía, el S eñor*** bendijo la casa del egipcio por causa de José. La bendición del S eñor*** estaba sobre todo lo que poseía en la casa y en el campo." 
Genesis39:6 Así que todo lo que poseía lo dejó en mano de José, y con él allí no se preocupaba de nada, excepto del pan que comía. Y era José de gallarda figura y de hermoso parecer." 
Genesis39:7 Sucedió después de estas cosas que la mujer de su amo miró a José con deseo y le dijo: «Acuéstate conmigo». 
Genesis39:8 Pero él rehusó y dijo a la mujer de su amo: «Estando yo aquí, mi amo no se preocupa de nada en la casa, y ha puesto en mi mano todo lo que posee." 
Genesis39:9 No hay nadie más grande que yo en esta casa, y nada me ha rehusado excepto a usted, pues es su mujer. ¿Cómo entonces podría yo hacer esta gran maldad y pecar contra Dios?»." 
Genesis39:10 Y ella insistía a José día tras día, pero él no accedió a acostarse con ella o a estar con ella." 
Genesis39:11 Pero un día que él entró en casa para hacer su trabajo, y no había ninguno de los hombres de la casa allí dentro," 
Genesis39:12 entonces ella tomó a José de la ropa, y le dijo: «¡Acuéstate conmigo!». Pero él le dejó su ropa en la mano, y salió huyendo afuera." 
Genesis39:13 Cuando ella vio que él había dejado su ropa en sus manos y había huido afuera," 
Genesis39:14 llamó a los hombres de su casa y les dijo: «Miren, Potifar nos ha traído un hebreo para que se burle de nosotros; vino a mí para acostarse conmigo, pero yo grité a gran voz." 
Genesis39:15 Cuando él oyó que yo alzaba la voz y gritaba, dejó su ropa junto a mí y salió huyendo afuera»." 
Genesis39:16 Ella dejó junto a sí la ropa de José hasta que su señor vino a casa. 
Genesis39:17 Entonces ella le habló con estas palabras: «Vino a mí el esclavo hebreo que nos trajiste, para burlarse de mí." 
Genesis39:18 Y cuando levanté la voz y grité, él dejó su ropa junto a mí y huyó afuera»." 
Genesis39:19 Cuando su señor escuchó las palabras que su mujer le dijo: «Esto es lo que tu esclavo me hizo», se encendió su ira." 
Genesis39:20 Entonces el amo de José lo tomó y lo echó en la cárcel, en el lugar donde se encerraba a los presos del rey. Allí permaneció en la cárcel." 
Genesis39:21 Pero el S eñor*** estaba con José, le extendió Su misericordia y le concedió gracia ante los ojos del jefe de la cárcel." 
Genesis39:22 El jefe de la cárcel confió en mano de José a todos los presos que estaban en la cárcel, y de todo lo que allí se hacía él era responsable." 
Genesis39:23 El jefe de la cárcel no supervisaba nada que estuviera bajo la responsabilidad de José, porque el S eñor*** estaba con él, y todo lo que él emprendía, el S eñor*** lo hacía prosperar." 
Genesis40:1 Después de estas cosas, sucedió que el copero y el panadero del rey de Egipto ofendieron a su señor, el rey de Egipto." 
Genesis40:2 Faraón se enojó contra sus dos oficiales, contra el jefe de los coperos y contra el jefe de los panaderos." 
Genesis40:3 Y los puso bajo custodia en la casa del capitán de la guardia, en la cárcel, en el mismo lugar donde José estaba preso." 
Genesis40:4 El capitán de la guardia se los asignó a José, y él les servía. Allí estuvieron bajo custodia por algún tiempo." 
Genesis40:5 Entonces el copero y el panadero del rey de Egipto, que estaban encerrados en la cárcel, tuvieron ambos un sueño en una misma noche, cada uno su propio sueño, y cada sueño con su propia interpretación." 
Genesis40:6 Cuando José vino a ellos por la mañana y los observó, vio que estaban decaídos." 
Genesis40:7 Y preguntó a los oficiales de Faraón que estaban con él bajo custodia en casa de su señor: «¿Por qué están sus rostros tan tristes hoy?». 
Genesis40:8 Y ellos le respondieron: «Hemos tenido un sueño y no hay nadie que lo interprete». Entonces les dijo José, «¿No pertenecen a Dios las interpretaciones? Les ruego que me lo cuenten»." 
Genesis40:9 Contó, pues, el jefe de los coperos su sueño a José, y le dijo: «En mi sueño, vi que había una vid delante de mí," 
Genesis40:10 y en la vid había tres ramas. Y al echar brotes, aparecieron las flores, y sus racimos produjeron uvas maduras." 
Genesis40:11 La copa de Faraón estaba en mi mano. Así que tomé las uvas y las exprimí en la copa de Faraón, y puse la copa en la mano de Faraón»." 
Genesis40:12 Entonces José le dijo: «Esta es su interpretación: los tres sarmientos son tres días. 
Genesis40:13 Dentro de tres días Faraón levantará su cabeza, le restaurará a su puesto y usted pondrá la copa de Faraón en su mano como acostumbraba antes cuando era su copero." 
Genesis40:14 Solo le pido que se acuerde de mí cuando le vaya bien, y le ruego que me haga el favor de hacer mención de mí a Faraón, y me saque de esta casa." 
Genesis40:15 Porque la verdad es que yo fui secuestrado de la tierra de los hebreos, y aun aquí no he hecho nada para que me pusieran en el calabozo »." 
Genesis40:16 Cuando el jefe de los panaderos vio que había interpretado favorablemente, dijo a José: «Yo también vi en mi sueño que había tres cestas de pan blanco sobre mi cabeza." 
Genesis40:17 Sobre la cesta de encima había toda clase de manjares hechos por un panadero para Faraón, y las aves los comían de la cesta sobre mi cabeza»." 
Genesis40:18 Entonces José respondió: «Esta es su interpretación: las tres cestas son tres días; 
Genesis40:19 dentro de tres días Faraón le quitará la cabeza de sobre usted, le colgará en un árbol y las aves comerán la carne de su cuerpo»." 
Genesis40:20 Y sucedió que al tercer día, que era el día del cumpleaños de Faraón, este hizo un banquete para todos sus siervos, y levantó la cabeza del jefe de los coperos y la cabeza del jefe de los panaderos en medio de sus siervos." 
Genesis40:21 Y restauró al jefe de los coperos a su cargo de copero y este puso la copa en manos de Faraón; 
Genesis40:22 pero ahorcó al jefe de los panaderos, tal como les había interpretado José." 
Genesis40:23 Pero el jefe de los coperos no se acordó de José, sino que se olvidó de él." 
Genesis41:1 Y aconteció que después de dos años, Faraón tuvo un sueño. Soñó que estaba de pie junto al Nilo." 
Genesis41:2 Y de pronto, del Nilo subieron siete vacas de hermoso aspecto y gordas, y pacían en el carrizal." 
Genesis41:3 Entonces otras siete vacas de mal aspecto y flacas subieron del Nilo detrás de ellas, y se pararon junto a las otras vacas a la orilla del Nilo." 
Genesis41:4 Y las vacas de mal aspecto y flacas devoraron las siete vacas de hermoso aspecto y gordas. Entonces Faraón se despertó. 
Genesis41:5 Se quedó dormido y soñó por segunda vez. Vio que siete espigas llenas y buenas crecían en una sola caña," 
Genesis41:6 y que siete espigas, menudas y quemadas por el viento del este, brotaron después de aquellas." 
Genesis41:7 Y las espigas menudas devoraron a las siete espigas gruesas y llenas. Entonces Faraón despertó, y resultó que era un sueño." 
Genesis41:8 Y por la mañana su espíritu estaba turbado, y mandó llamar a todos los magos, y a todos sus sabios de Egipto. Faraón les contó sus sueños, pero no hubo quien se los pudiera interpretar a Faraón." 
Genesis41:9 Entonces el jefe de los coperos habló a Faraón: «Quisiera hablar hoy de mis faltas. 
Genesis41:10 Cuando Faraón se enojó con sus siervos y me puso bajo custodia en la casa del capitán de la guardia, a mí y al jefe de los panaderos," 
Genesis41:11 él y yo tuvimos un sueño en una misma noche. Cada uno de nosotros soñó según la interpretación de su propio sueño. 
Genesis41:12 Y estaba allí con nosotros un joven hebreo, un siervo del capitán de la guardia. Y se los contamos, y él nos interpretó los sueños. A cada uno interpretó su sueño." 
Genesis41:13 Tal como nos lo había interpretado, así sucedió. A mí me restableció Faraón en mi puesto, pero al otro lo ahorcó»." 
Genesis41:14 Entonces Faraón mandó llamar a José, y lo sacaron aprisa del calabozo. Después de afeitarse y cambiarse sus vestidos, vino a Faraón." 
Genesis41:15 Y Faraón dijo a José: «He tenido un sueño y no hay quien lo interprete. Pero he oído decir de ti, que oyes un sueño y lo puedes interpretar »." 
Genesis41:16 «No está en mí», respondió José a Faraón. «Dios dará a Faraón una respuesta favorable »." 
Genesis41:17 Entonces Faraón dijo a José: «En mi sueño yo estaba de pie a la orilla del Nilo. 
Genesis41:18 Y vi siete vacas gordas y de hermoso aspecto que salieron del Nilo. Pacían en el carrizal. 
Genesis41:19 Pero sucedió que otras siete vacas subieron detrás de ellas, pobres, de muy mal aspecto y flacas, de tal fealdad como yo nunca había visto en toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:20 Y las vacas flacas y feas se comieron las primeras siete vacas gordas. 
Genesis41:21 Pero cuando las habían devorado, no se podía notar que las hubieran devorado; pues su aspecto era tan feo como al principio. Entonces me desperté." 
Genesis41:22 »En mi sueño también vi que siete espigas llenas y hermosas crecían en una sola caña; 
Genesis41:23 y que siete espigas marchitas, menudas y quemadas por el viento del este, brotaron después de aquellas." 
Genesis41:24 Las espigas menudas devoraron a las siete espigas hermosas. Se lo conté a los magos, pero no hubo quien me lo pudiera explicar»." 
Genesis41:25 Entonces José dijo a Faraón: «Los dos sueños de Faraón son uno. Dios ha anunciado a Faraón lo que Él va a hacer. 
Genesis41:26 Las siete vacas hermosas son siete años, y las siete espigas hermosas son siete años. Los dos sueños son uno." 
Genesis41:27 Y las siete vacas flacas y feas que subieron detrás de ellas son siete años, y las siete espigas quemadas por el viento del este serán siete años de hambre." 
Genesis41:28 »Esto es lo que he dicho a Faraón: Dios ha mostrado a Faraón lo que va a hacer. 
Genesis41:29 Van a venir siete años de gran abundancia en toda la tierra de Egipto; 
Genesis41:30 y después de ellos vendrán siete años de hambre. Será olvidada toda la abundancia en la tierra de Egipto, y el hambre asolará la tierra." 
Genesis41:31 No se conocerá la abundancia en la tierra a causa del hambre que vendrá, que será muy severa." 
Genesis41:32 En cuanto a la repetición del sueño a Faraón dos veces, quiere decir que el asunto está determinado por Dios, y que Dios lo hará pronto." 
Genesis41:33 »Ahora pues, busque Faraón un hombre prudente y sabio, y póngalo sobre la tierra de Egipto." 
Genesis41:34 Decida Faraón nombrar inspectores sobre el país y exija un quinto de la producción de la tierra de Egipto en los siete años de abundancia. 
Genesis41:35 Que los inspectores recojan todos los víveres de esos años buenos que vienen, y almacenen en las ciudades el grano para alimento bajo la autoridad de Faraón, y que lo protejan." 
Genesis41:36 Y que los víveres sean una reserva para el país durante los siete años de hambre que ocurrirán en la tierra de Egipto, a fin de que la gente del país no perezca por el hambre»." 
Genesis41:37 La idea pareció bien a Faraón y a todos sus siervos. 
Genesis41:38 Entonces Faraón dijo a sus siervos: «¿Podemos hallar un hombre como este, en quien esté el espíritu de Dios?»." 
Genesis41:39 Y Faraón dijo a José: «Puesto que Dios te ha hecho saber todo esto, no hay nadie tan prudente ni tan sabio como tú." 
Genesis41:40 Tú estarás sobre mi casa, y todo mi pueblo obedecerá tus órdenes. Solamente en el trono yo seré mayor que tú»." 
Genesis41:41 Faraón dijo también a José: «Mira, te he puesto sobre toda la tierra de Egipto»." 
Genesis41:42 Y Faraón se quitó el anillo de sellar de su mano y lo puso en la mano de José. Lo vistió con vestiduras de lino fino y puso un collar de oro en su cuello. 
Genesis41:43 Lo hizo montar en su segundo carro, y proclamaron delante de él: «¡Doblen la rodilla!». Y lo puso sobre toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:44 Entonces Faraón dijo a José: « Aunque yo soy Faraón, sin embargo, nadie levantará su mano ni su pie sin tu permiso en toda la tierra de Egipto»." 
Genesis41:45 Y Faraón llamó a José por el nombre de Zafnat Panea, y le dio por mujer a Asenat, hija de Potifera, sacerdote de On. Y salió José para ver la tierra de Egipto." 
Genesis41:46 José tenía treinta años cuando se presentó ante Faraón, rey de Egipto. Y salió José de la presencia de Faraón y recorrió toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:47 La tierra produjo a manos llenas durante los siete años de abundancia. 
Genesis41:48 José recogió todo el fruto de estos siete años de abundancia que hubo en la tierra de Egipto, y guardó el alimento en las ciudades. En cada ciudad guardó el fruto de sus campos circunvecinos." 
Genesis41:49 Así José almacenó grano en gran abundancia, como la arena del mar, hasta que dejó de medir lo porque no se podía medir." 
Genesis41:50 Antes de que llegaran los años de hambre, le nacieron a José dos hijos, los que le dio Asenat, hija de Potifera, sacerdote de On." 
Genesis41:51 Al primogénito José le puso el nombre de Manasés, porque dijo: «Dios me ha hecho olvidar todo mi trabajo y toda la casa de mi padre»." 
Genesis41:52 Y al segundo le puso el nombre de Efraín, porque dijo: «Dios me ha hecho fecundo en la tierra de mi aflicción»." 
Genesis41:53 Cuando pasaron los siete años de abundancia que había habido en la tierra de Egipto," 
Genesis41:54 comenzaron a venir los siete años de hambre, tal como José había dicho. Entonces hubo hambre en todas las tierras, pero en toda la tierra de Egipto había alimento." 
Genesis41:55 Cuando se sintió el hambre en toda la tierra de Egipto, el pueblo clamó a Faraón por alimento. Faraón dijo a todos los egipcios: «Vayan a José, y hagan lo que él les diga»." 
Genesis41:56 El hambre también se extendió sobre toda la superficie de la tierra. Entonces José abrió todos los graneros y vendió a los egipcios, pues el hambre era severa en la tierra de Egipto." 
Genesis41:57 Y de todos los países venían a Egipto para comprar grano a José, porque el hambre era severa en toda la tierra." 
Genesis42:1 Viendo Jacob que había alimento en Egipto, dijo a sus hijos: «¿Por qué se están mirando?" 
Genesis42:2 He oído que hay alimento en Egipto», y añadió; «desciendan allá, y compren de allí un poco para nosotros, para que vivamos y no muramos»." 
Genesis42:3 Entonces diez hermanos de José descendieron para comprar grano en Egipto. 
Genesis42:4 Pero Jacob no envió con sus hermanos a Benjamín, hermano de José, porque dijo: «No sea que le suceda algo malo»." 
Genesis42:5 Los israelitas fueron junto con los que iban a comprar grano, pues también había hambre en la tierra de Canaán." 
Genesis42:6 Y José era el que mandaba en aquel país. Él era quien vendía a todo el pueblo de la tierra. Cuando los hermanos de José llegaron, se postraron ante él rostro en tierra." 
Genesis42:7 Al ver José a sus hermanos, los reconoció, pero fingió no conocerlos y les habló duramente. Y les dijo: «¿De dónde han venido?». «De la tierra de Canaán para comprar alimentos», le respondieron ellos." 
Genesis42:8 José había reconocido a sus hermanos, aunque ellos no lo habían reconocido a él." 
Genesis42:9 José se acordó de los sueños que había tenido acerca de ellos, y les dijo: «Ustedes son espías. Han venido para ver las partes indefensas de nuestra tierra »." 
Genesis42:10 «No, señor mío», le dijeron ellos, sino que tus siervos han venido para comprar alimentos." 
Genesis42:11 «Todos nosotros somos hijos de un mismo padre. Somos hombres honrados, tus siervos no son espías»." 
Genesis42:12 «No, sino que ustedes han venido para ver las partes indefensas de nuestra tierra », les dijo." 
Genesis42:13 Pero ellos dijeron: «Tus siervos eran doce hermanos, hijos del mismo padre en la tierra de Canaán; y el menor está hoy con nuestro padre, y el otro ya no existe»." 
Genesis42:14 Entonces José les dijo: «Es tal como les dije: ustedes son espías. 
Genesis42:15 En esto serán probados; por vida de Faraón que no saldrán de este lugar a menos que su hermano menor venga aquí. 
Genesis42:16 Envíen a uno de ustedes y que traiga a su hermano, mientras ustedes quedan presos, para que sean probadas sus palabras, a ver si hay verdad en ustedes. Y si no, ¡por vida de Faraón!, ciertamente son espías»." 
Genesis42:17 Y los puso a todos juntos bajo custodia por tres días. 
Genesis42:18 José les dijo al tercer día: «Hagan esto y vivirán, pues yo temo a Dios:" 
Genesis42:19 si son hombres honrados, que uno de sus hermanos quede encarcelado en su prisión. El resto de ustedes, vayan, lleven grano para el hambre de sus casas." 
Genesis42:20 Y tráiganme a su hermano menor, para que sus palabras sean verificadas, y no morirán». Y así lo hicieron." 
Genesis42:21 Entonces se dijeron el uno al otro: «Verdaderamente somos culpables en cuanto a nuestro hermano, porque vimos la angustia de su alma cuando nos rogaba, y no lo escuchamos, por eso ha venido sobre nosotros esta angustia»." 
Genesis42:22 Rubén les respondió: «¿No les dije yo: “No pequen contra el muchacho” y no me escucharon? Ahora hay que rendir cuentas por su sangre ». 
Genesis42:23 Ellos, sin embargo, no sabían que José los entendía, porque había un intérprete entre él y ellos." 
Genesis42:24 Y se apartó José de su lado y lloró. Cuando volvió a ellos y les habló, tomó de entre ellos a Simeón, y lo ató a la vista de sus hermanos." 
Genesis42:25 José mandó que les llenaran sus vasijas de grano y que devolvieran el dinero a cada uno poniéndolo en su saco, y que les dieran provisiones para el camino. Y así se hizo con ellos." 
Genesis42:26 Ellos, pues, cargaron el grano sobre sus asnos, y se fueron de allí." 
Genesis42:27 Y cuando uno de ellos abrió su saco para dar forraje a su asno en la posada, vio que su dinero estaba en la boca de su costal." 
Genesis42:28 Entonces dijo a sus hermanos: « Me ha sido devuelto mi dinero, y miren, está en mi costal». Y se les sobresaltó el corazón, y temblando se decían el uno al otro: «¿Qué es esto que Dios nos ha hecho?»." 
Genesis42:29 Cuando llegaron a su padre Jacob en la tierra de Canaán, le contaron todo lo que les había sucedido:" 
Genesis42:30 «El hombre, el señor de aquella tierra, nos habló duramente y nos tomó por espías del país." 
Genesis42:31 Pero nosotros le dijimos: “Somos hombres honrados, no somos espías." 
Genesis42:32 Eramos doce hermanos, hijos de nuestro padre. Uno ya no existe, y el menor está hoy con nuestro padre en la tierra de Canaán”." 
Genesis42:33 »Entonces el hombre, el señor de aquel país, nos dijo: “Por esto sabré que son hombres honrados: dejen uno de sus hermanos conmigo y tomen grano para el hambre de sus casas, y márchense." 
Genesis42:34 Pero tráiganme a su hermano menor para que yo sepa que ustedes no son espías, sino hombres honrados. Les devolveré a su hermano, y podrán comerciar en la tierra” »." 
Genesis42:35 Cuando vaciaron sus sacos, el atado del dinero de cada uno estaba en su saco. Y al ver ellos y su padre los atados de su dinero, tuvieron temor." 
Genesis42:36 Y su padre Jacob les dijo: «Ustedes me han privado de mis hijos; José ya no existe, y Simeón ya no existe, y ahora se quieren llevar a Benjamín. Todas estas cosas son contra mí»." 
Genesis42:37 Entonces Rubén habló a su padre: «Puedes dar muerte a mis dos hijos, si no te lo traigo. Ponlo bajo mi cuidado, y yo te lo devolveré»." 
Genesis42:38 Pero Jacob dijo: «Mi hijo no descenderá con ustedes. Pues su hermano ha muerto, y solo él me queda. Si algo malo le acontece en el viaje en que van, harán descender mis canas con dolor al Seol »." 
Genesis43:1 El hambre iba agravándose en la tierra. 
Genesis43:2 Y cuando acabaron de comer el grano que habían traído de Egipto, su padre les dijo: «Vuelvan allá y cómprennos un poco de alimento»." 
Genesis43:3 Pero Judá le respondió: «Aquel hombre claramente nos advirtió: “No verán mi rostro si su hermano no está con ustedes”. 
Genesis43:4 Si envías a nuestro hermano con nosotros, descenderemos y compraremos alimento." 
Genesis43:5 Pero si no lo envías, no descenderemos. Porque el hombre nos dijo: “No verán mi rostro si su hermano no está con ustedes” »." 
Genesis43:6 Entonces Israel respondió: «¿Por qué me han tratado tan mal, informando al hombre que tenían un hermano más?»." 
Genesis43:7 Pero ellos dijeron: «El hombre nos preguntó específicamente acerca de nosotros y nuestros familiares, diciendo: “¿Vive aún su padre? ¿Tienen otro hermano?”. Y nosotros contestamos sus preguntas. ¿Acaso podíamos nosotros saber que él diría: “Traigan a su hermano”?»." 
Genesis43:8 Y Judá dijo a su padre Israel: «Envía al muchacho conmigo. Nos levantaremos e iremos, para que vivamos y no perezcamos, tanto nosotros como tú y nuestros pequeños." 
Genesis43:9 Yo me haré responsable de él. De mi mano lo demandarás. Si yo no te lo vuelvo a traer y lo pongo delante de ti, que lleve yo la culpa para siempre delante de ti." 
Genesis43:10 Porque si no hubiéramos perdido tiempo, sin duda ya habríamos regresado por segunda vez»." 
Genesis43:11 Entonces su padre Israel les dijo: «Si así tiene que ser, hagan esto: tomen de los mejores productos de la tierra en sus vasijas, y lleven a aquel hombre como presente un poco de bálsamo y un poco de miel, resina aromática y mirra, nueces y almendras." 
Genesis43:12 Y tomen doble cantidad de dinero en su mano, y lleven de nuevo en su mano el dinero que fue devuelto en la boca de sus costales. Tal vez fue un error." 
Genesis43:13 Tomen también a su hermano, levántense y vuelvan a aquel hombre." 
Genesis43:14 Que el Dios Todopoderoso les conceda misericordia ante aquel hombre para que ponga en libertad a su otro hermano y a Benjamín. En cuanto a mí, si he de ser privado de mis hijos, que así sea »." 
Genesis43:15 Tomaron, pues, los hombres este presente, doble cantidad de dinero en su mano y a Benjamín. Se levantaron y descendieron a Egipto y se presentaron delante de José." 
Genesis43:16 Cuando José vio a Benjamín con ellos, dijo al mayordomo de su casa: «Haz entrar a estos hombres a casa, y mata un animal y prepára lo, porque estos hombres comerán conmigo al mediodía»." 
Genesis43:17 El hombre hizo como José le dijo, y llevó a los hombres a casa de José." 
Genesis43:18 Ellos tenían miedo porque eran llevados a casa de José y dijeron: «Por causa del dinero que fue devuelto en nuestros costales la primera vez hemos sido traídos aquí, para tener pretexto contra nosotros y caer sobre nosotros y tomarnos por esclavos con nuestros asnos»." 
Genesis43:19 Entonces se acercaron al mayordomo de la casa de José, y le hablaron a la entrada de la casa," 
Genesis43:20 y dijeron: «Oh señor mío, ciertamente descendimos la primera vez para comprar alimentos." 
Genesis43:21 Y cuando llegamos a la posada, abrimos nuestros costales, y el dinero de cada uno estaba en la boca de su costal, todo nuestro dinero. Así que lo hemos vuelto a traer en nuestra mano." 
Genesis43:22 También hemos traído otro dinero en nuestra mano para comprar alimentos. No sabemos quién puso nuestro dinero en nuestros costales». 
Genesis43:23 Y el mayordomo les dijo: «No se preocupen, no teman. El Dios de ustedes y el Dios de su padre les ha dado ese tesoro en sus costales. Yo haré constar que recibí el dinero de ustedes ». Entonces les sacó a Simeón." 
Genesis43:24 Después el hombre llevó a los hombres a casa de José, y les dio agua y se lavaron los pies. También dio forraje a sus asnos." 
Genesis43:25 Entonces prepararon el presente para la venida de José al mediodía, pues habían oído que iban a comer allí." 
Genesis43:26 Cuando José regresó a su casa, ellos le trajeron a la casa el presente que traían en su mano y se postraron ante él en tierra." 
Genesis43:27 Entonces él les preguntó cómo se encontraban, y añadió: «¿Cómo está su anciano padre de quien me hablaron? ¿Vive todavía?»." 
Genesis43:28 «Su siervo nuestro padre está bien; todavía vive», contestaron. Y ellos se inclinaron en reverencia." 
Genesis43:29 Al alzar José sus ojos y ver a su hermano Benjamín, hijo de su madre, les preguntó: «¿Es este su hermano menor de quien me hablaron?». Y dijo: «Dios te imparta Su favor, hijo mío»." 
Genesis43:30 José se apresuró a salir, pues se sintió profundamente conmovido a causa de su hermano y buscó dónde llorar. Entró en su aposento y lloró allí." 
Genesis43:31 Después se lavó la cara y salió, y controlándose, dijo: «Sirvan la comida »." 
Genesis43:32 Le sirvieron a José en un lado, a los hermanos en otro lado, y a los egipcios que comían con él, también les sirvieron aparte. Porque los egipcios no podían comer con los hebreos, pues esto es abominación para los egipcios." 
Genesis43:33 Los sentaron delante de él, el primogénito conforme a su derecho de primogenitura, y el más joven conforme a su edad. Ellos se miraban unos a otros con asombro." 
Genesis43:34 Él les llevó porciones de su propia mesa, pero la porción de Benjamín era cinco veces mayor que la de cualquiera de ellos. Bebieron, pues, y se alegraron con él." 
Genesis44:1 Entonces José ordenó al mayordomo de su casa, diciendo: «Llena de alimento los costales de los hombres, todo lo que puedan llevar, y pon el dinero de cada uno de ellos en la boca de su costal." 
Genesis44:2 Y mi copa, la copa de plata, ponla en la boca del costal del menor, con el dinero de su grano». Y el mayordomo hizo conforme a lo que había dicho José." 
Genesis44:3 Al rayar el alba, fueron despedidos los hombres con sus asnos." 
Genesis44:4 Cuando ellos habían salido de la ciudad, y no estaban muy lejos, José dijo al mayordomo de su casa: «Levántate, sigue a esos hombres. Cuando los alcances, diles: “¿Por qué han pagado mal por bien?" 
Genesis44:5 ¿No es esta la copa en que bebe mi señor, y que de hecho usa para adivinar? Obraron mal en lo que hicieron” »." 
Genesis44:6 Así que los alcanzó, les dijo estas palabras." 
Genesis44:7 Y ellos le dijeron: «¿Por qué habla mi señor de esta manera? Lejos esté de sus siervos hacer tal cosa. 
Genesis44:8 El dinero que encontramos en la boca de nuestros costales, se lo volvimos a traer de la tierra de Canaán. ¿Cómo, pues, habíamos de robar de la casa de su señor plata u oro?" 
Genesis44:9 Aquel de sus siervos que sea hallado con ella, que muera, y también nosotros entonces seremos esclavos de mi señor»." 
Genesis44:10 Y él dijo: «Sea ahora también conforme a sus palabras. Aquel que sea hallado con ella será mi esclavo, y los demás de ustedes serán inocentes»." 
Genesis44:11 Ellos se dieron prisa. Cada uno bajó su costal a tierra, y cada cual abrió su costal." 
Genesis44:12 El mayordomo registró, comenzando con el mayor y acabando con el menor, y la copa fue hallada en el costal de Benjamín." 
Genesis44:13 Entonces ellos rasgaron sus vestidos, y después de cargar cada uno su asno, regresaron a la ciudad." 
Genesis44:14 Cuando Judá llegó con sus hermanos a casa de José, él estaba aún allí, y ellos cayeron a tierra delante de él." 
Genesis44:15 Y José les dijo: «¿Qué acción es esta que han hecho? ¿No saben que un hombre como yo puede ciertamente adivinar?». 
Genesis44:16 Entonces dijo Judá: «¿Qué podemos decir a mi señor? ¿Qué podemos hablar y cómo nos justificaremos? Dios ha descubierto la iniquidad de sus siervos. Así que somos esclavos de mi señor, tanto nosotros como aquel en cuyo poder fue encontrada la copa»." 
Genesis44:17 Pero José respondió: «Lejos esté de mí hacer eso. El hombre en cuyo poder ha sido encontrada la copa será mi esclavo. Pero ustedes, suban en paz a su padre»." 
Genesis44:18 Entonces Judá se le acercó, y dijo: «Oh señor mío, permita a su siervo hablar una palabra a los oídos de mi señor, y que no se encienda su ira contra su siervo, pues usted es como Faraón mismo." 
Genesis44:19 Mi señor preguntó a sus siervos: “¿Tienen padre o hermano?”. 
Genesis44:20 Y respondimos a mi señor: “Tenemos un padre ya anciano y un hermano pequeño, hijo de su vejez. Su hermano ha muerto, así que solo queda él de los hijos de su madre, y su padre lo ama”." 
Genesis44:21 »Entonces usted dijo a sus siervos: “Tráiganmelo para que yo lo vea ”. 
Genesis44:22 Y nosotros respondimos a mi señor: “El muchacho no puede dejar a su padre, pues si dejara a su padre, este moriría”." 
Genesis44:23 Usted, sin embargo, dijo a sus siervos: “Si su hermano menor no desciende con ustedes, no volverán a ver mi rostro”." 
Genesis44:24 »Aconteció, pues, que cuando subimos a mi padre, su siervo, le contamos las palabras de mi señor." 
Genesis44:25 Y nuestro padre dijo: “Regresen, cómprennos un poco de alimento”." 
Genesis44:26 Pero nosotros respondimos: “No podemos ir. Si nuestro hermano menor va con nosotros, entonces iremos. Porque no podemos ver el rostro del hombre si nuestro hermano no está con nosotros”." 
Genesis44:27 »Y mi padre, su siervo, nos dijo: “Ustedes saben que mi mujer me dio a luz dos hijos;" 
Genesis44:28 el uno salió de mi lado, y dije: ‘Seguro que ha sido despedazado’, y no lo he visto desde entonces." 
Genesis44:29 Si también se llevan a este de mi presencia, y algo malo le sucede, ustedes harán descender mis canas con dolor al Seol ”." 
Genesis44:30 »Ahora pues, cuando yo vuelva a mi padre, su siervo, y el muchacho no esté con nosotros, como su vida está ligada a la vida del muchacho," 
Genesis44:31 sucederá que cuando él vea que el muchacho no está con nosotros, morirá. Así pues, sus siervos harán descender las canas de nuestro padre, su siervo, con dolor al Seol." 
Genesis44:32 Porque yo, su siervo, me hice responsable del muchacho con mi padre, diciendo: “Si no te lo traigo, que lleve yo la culpa delante de mi padre para siempre ”." 
Genesis44:33 »Ahora pues, le ruego que quede este su siervo como esclavo de mi señor, en lugar del muchacho, y que el muchacho suba con sus hermanos." 
Genesis44:34 Pues, ¿cómo subiré a mi padre no estando el muchacho conmigo, sin que yo vea el mal que sobrevendrá a mi padre?»." 
Genesis45:1 José ya no pudo contenerse delante de todos los que estaban junto a él, y exclamó: «Hagan salir a todos de mi lado». Y no había nadie con él cuando José se dio a conocer a sus hermanos." 
Genesis45:2 Lloró tan fuerte que lo oyeron los egipcios, y la casa de Faraón se enteró de ello." 
Genesis45:3 José dijo a sus hermanos: «Yo soy José. ¿Vive todavía mi padre?». Pero sus hermanos no podían contestarle porque estaban atónitos delante de él. 
Genesis45:4 Y José dijo a sus hermanos: «Acérquense ahora a mí». Y ellos se acercaron, y les dijo: «Yo soy su hermano José, a quien ustedes vendieron a Egipto." 
Genesis45:5 Ahora pues, no se entristezcan ni les pese el haberme vendido aquí. Pues para preservar vidas me envió Dios delante de ustedes." 
Genesis45:6 Porque en estos dos años ha habido hambre en la tierra y todavía quedan otros cinco años en los cuales no habrá ni siembra ni siega. 
Genesis45:7 Dios me envió delante de ustedes para preservarles un remanente en la tierra, y para guardarlos con vida mediante una gran liberación." 
Genesis45:8 »Ahora pues, no fueron ustedes los que me enviaron aquí, sino Dios. Él me ha puesto por padre de Faraón y señor de toda su casa y gobernador sobre toda la tierra de Egipto." 
Genesis45:9 Dense prisa y suban adonde mi padre, y díganle: “Así dice tu hijo José: ‘Dios me ha hecho señor de todo Egipto. Ven a mí, no te demores." 
Genesis45:10 ’Y habitarás en la tierra de Gosén, y estarás cerca de mí, tú y tus hijos y los hijos de tus hijos, tus ovejas y tus vacas y todo lo que tienes." 
Genesis45:11 Allí proveeré también para ti, pues aún quedan cinco años de hambre, para que no caigas en la miseria tú, ni tu casa y todo lo que tienes’ ”." 
Genesis45:12 Y ahora, los ojos de ustedes y los ojos de mi hermano Benjamín ven que es mi boca la que les habla." 
Genesis45:13 Notifiquen, pues, a mi padre toda mi gloria en Egipto y todo lo que han visto; dense prisa y traigan aquí a mi padre»." 
Genesis45:14 Entonces se echó sobre el cuello de su hermano Benjamín, y lloró. Y Benjamín también lloró sobre su cuello." 
Genesis45:15 Y besó a todos sus hermanos, y lloró sobre ellos. Después sus hermanos hablaron con él." 
Genesis45:16 Cuando se oyó la noticia en la casa de Faraón, de que los hermanos de José habían venido, le agradó a Faraón y a sus siervos." 
Genesis45:17 Entonces Faraón dijo a José: «Dile a tus hermanos: “Hagan esto: carguen sus animales y vayan a la tierra de Canaán; 
Genesis45:18 y tomen a su padre y a sus familias y vengan a mí y yo les daré lo mejor de la tierra de Egipto, y comerán de la abundancia de la tierra”." 
Genesis45:19 »Y a ti se te ordena decirles: “Hagan esto: tomen carretas de la tierra de Egipto para sus pequeños y para sus mujeres, y traigan a su padre y vengan." 
Genesis45:20 Y no se preocupen por sus posesiones personales, pues lo mejor de toda la tierra de Egipto es de ustedes” »." 
Genesis45:21 Y así lo hicieron los israelitas. José les dio carretas conforme a la orden de Faraón, y les dio provisiones para el camino." 
Genesis45:22 A todos ellos les dio mudas de ropa, pero a Benjamín le dio 300 monedas de plata y cinco mudas de ropa." 
Genesis45:23 Y a su padre le envió lo siguiente: diez asnos cargados de lo mejor de Egipto, y diez asnas cargadas de grano, pan y alimentos para su padre en el camino." 
Genesis45:24 Luego despidió a sus hermanos, y cuando se iban les dijo: «No riñan en el camino»." 
Genesis45:25 Ellos subieron de Egipto y vinieron a la tierra de Canaán, a su padre Jacob." 
Genesis45:26 Y le informaron: «José vive todavía y es gobernante en toda la tierra de Egipto». Pero él se quedó atónito, porque no les podía creer." 
Genesis45:27 Pero cuando ellos le contaron todas las cosas que José les había dicho, y cuando vio las carretas que José había enviado para llevarlo, el espíritu de su padre Jacob revivió." 
Genesis45:28 Entonces Israel dijo: «Basta. Mi hijo José vive todavía. Iré y lo veré antes que yo muera». 
Genesis46:1 Israel salió con todo lo que tenía y llegó a Beerseba, y ofreció sacrificios al Dios de su padre Isaac." 
Genesis46:2 Y Dios habló a Israel en una visión nocturna, y dijo: «Jacob, Jacob». Y él respondió: «Aquí estoy»." 
Genesis46:3 Y Él dijo: «Yo soy Dios, el Dios de tu padre; no temas descender a Egipto, porque allí te haré una gran nación." 
Genesis46:4 Yo descenderé contigo a Egipto, y ciertamente, Yo también te haré volver; y José cerrará tus ojos»." 
Genesis46:5 Entonces Jacob se fue de Beerseba. Los hijos de Israel llevaron a su padre Jacob, y a sus pequeños y a sus mujeres, en las carretas que Faraón había enviado para llevarlo." 
Genesis46:6 Y tomaron sus ganados y los bienes que habían acumulado en la tierra de Canaán y vinieron a Egipto, Jacob y toda su descendencia con él:" 
Genesis46:7 sus hijos y sus nietos con él, sus hijas y sus nietas. A toda su descendencia trajo consigo a Egipto." 
Genesis46:8 Estos son los nombres de los hijos de Israel, Jacob y sus hijos, que fueron a Egipto: Rubén, primogénito de Jacob." 
Genesis46:9 Los hijos de Rubén: Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi." 
Genesis46:10 Los hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar y Saúl, hijo de la cananea." 
Genesis46:11 Los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari." 
Genesis46:12 Los hijos de Judá: Er, Onán, Sela, Fares y Zara, pero Er y Onán murieron en la tierra de Canaán. Los hijos de Fares fueron Hezrón y Hamul." 
Genesis46:13 Los hijos de Isacar: Tola, Fúa, Job y Simrón." 
Genesis46:13 Los hijos de Isacar: Tola, Fúa, Job y Simrón." 
Genesis46:14 Los hijos de Zabulón: Sered, Elón y Jahleel." 
Genesis46:15 Estos son los hijos de Lea, los que le dio a Jacob en Padán Aram, y además su hija Dina; todos sus hijos y sus hijas eran treinta y tres." 
Genesis46:16 Los hijos de Gad: Zifión, Hagui, Suni, Ezbón, Eri, Arodi y Areli." 
Genesis46:17 Los hijos de Aser: Imna, Isúa, Isúi, Bería y Sera, hermana de ellos. Y los hijos de Bería: Heber y Malquiel." 
Genesis46:18 Estos son los hijos de Zilpa, a quien Labán dio a su hija Lea, y que le dio a Jacob; en total dieciséis personas." 
Genesis46:19 Los hijos de Raquel, mujer de Jacob: José y Benjamín." 
Genesis46:20 A José, en la tierra de Egipto le nacieron Manasés y Efraín, los cuales le dio Asenat, hija de Potifera, sacerdote de On." 
Genesis46:21 Los hijos de Benjamín: Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamán, Ehi, Ros, Mupim, Hupim y Ard." 
Genesis46:22 Estos son los hijos de Raquel, que le nacieron a Jacob; catorce personas en total." 
Genesis46:23 Los hijos de Dan: Husim. 
Genesis46:24 Los hijos de Neftalí: Jahzeel, Guni, Jezer y Silem." 
Genesis46:25 Estos son los hijos de Bilha, a quien Labán dio a su hija Raquel, y que ella le dio a Jacob; en total siete personas." 
Genesis46:26 Todas las personas de la familia de Jacob, que vinieron a Egipto, descendientes directos suyos, no incluyendo las mujeres de los hijos de Jacob, eran en total sesenta y seis personas." 
Genesis46:27 Y los hijos de José, que le nacieron en Egipto, eran dos: todas las personas de la casa de Jacob que vinieron a Egipto, eran setenta." 
Genesis46:28 Jacob envió a Judá delante de sí a José, para indicar delante de él el camino a Gosén, y llegaron a la tierra de Gosén." 
Genesis46:29 José preparó su carro y subió a Gosén para ir al encuentro de su padre Israel. Apenas lo vio, se echó sobre su cuello y lloró largamente sobre su cuello." 
Genesis46:30 Entonces Israel dijo a José: «Ahora ya puedo morir, después que he visto tu rostro y sé que todavía vives»." 
Genesis46:31 Y José dijo a sus hermanos y a la familia de su padre: «Subiré y lo haré saber a Faraón, y le diré: “Mis hermanos y la familia de mi padre, que estaban en la tierra de Canaán, han venido a mí." 
Genesis46:32 Los hombres son pastores de ovejas, pues son hombres de ganado. Han traído sus ovejas y sus vacas, y todo lo que tienen”." 
Genesis46:33 »Y cuando Faraón los llame y les diga: “¿Cuál es su ocupación?”," 
Genesis46:34 ustedes responderán: “Sus siervos han sido hombres de ganado desde su juventud hasta ahora, tanto nosotros como nuestros padres”, a fin de que habiten en la tierra de Gosén. Porque para los egipcios todo pastor de ovejas es una abominación»." 
Genesis47:1 Entonces José vino e informó a Faraón: «Mi padre y mis hermanos, con sus ovejas, sus vacas y todo lo que tienen, han venido de la tierra de Canaán. Ahora ellos están en la tierra de Gosén»." 
Genesis47:2 Y tomó cinco hombres de entre sus hermanos, y los presentó delante de Faraón." 
Genesis47:3 Entonces Faraón dijo a sus hermanos: «¿Cuál es su ocupación?». «Sus siervos son pastores de ovejas, tanto nosotros como nuestros padres», ellos respondieron a Faraón." 
Genesis47:4 Dijeron también a Faraón: «Hemos venido a residir en esta tierra, porque no hay pasto para los rebaños de sus siervos, pues el hambre es severa en la tierra de Canaán. Ahora pues, permita que sus siervos habiten en la tierra de Gosén»." 
Genesis47:5 Y Faraón dijo a José: «Tu padre y tus hermanos han venido a ti. 
Genesis47:6 La tierra de Egipto está a tu disposición. En lo mejor de la tierra haz habitar a tu padre y a tus hermanos. Que habiten en la tierra de Gosén, y si sabes que hay hombres capaces entre ellos, ponlos a cargo de mi ganado»." 
Genesis47:7 José trajo a su padre Jacob y lo presentó a Faraón. Jacob bendijo a Faraón. 
Genesis47:8 Y Faraón preguntó a Jacob: «¿Cuántos años tienes? ». 
Genesis47:9 Entonces Jacob respondió a Faraón: «Los años de mi peregrinación son 130 años; pocos y malos han sido los años de mi vida, y no han alcanzado a los años que mis padres vivieron en los días de su peregrinación»." 
Genesis47:10 Y Jacob bendijo a Faraón, y salió de su presencia." 
Genesis47:11 Así, pues, José estableció allí a su padre y a sus hermanos, y les dio posesión en la tierra de Egipto, en lo mejor de la tierra, en la tierra de Ramsés, como Faraón había mandado." 
Genesis47:12 José proveyó de alimentos a su padre, a sus hermanos y a toda la casa de su padre, según el número de sus hijos." 
Genesis47:13 No había alimento en toda la tierra, de modo que el hambre era muy severa, y la tierra de Egipto y la tierra de Canaán desfallecían a causa del hambre." 
Genesis47:14 Y José recogió todo el dinero que había en la tierra de Egipto y en la tierra de Canaán a cambio del grano que le compraban, y José trajo el dinero a la casa de Faraón." 
Genesis47:15 Cuando se acabó el dinero en la tierra de Egipto y en la tierra de Canaán, todos los egipcios vinieron a José, diciendo: «Denos alimento, pues ¿por qué hemos de morir delante de usted? ya que nuestro dinero se ha acabado»." 
Genesis47:16 Entonces José dijo: «Entreguen sus ganados y yo les daré alimento por sus ganados, puesto que su dinero se ha acabado»." 
Genesis47:17 Trajeron, pues, sus ganados a José, y José les dio pan a cambio de los caballos, las ovejas, las vacas y los asnos; aquel año les proveyó de alimento a cambio de todos sus ganados." 
Genesis47:18 Y terminado aquel año, vinieron a él el segundo año, y le dijeron: «No encubriremos a mi señor que el dinero se ha acabado, y que el ganado pertenece a mi señor. No queda nada para mi señor, excepto nuestros cuerpos y nuestras tierras." 
Genesis47:19 ¿Por qué hemos de morir delante de sus ojos, tanto nosotros como nuestra tierra? Cómprenos a nosotros y a nuestra tierra a cambio de alimento, y nosotros y nuestra tierra seremos siervos de Faraón. De nos, pues, semilla para que vivamos y no muramos, y no quede la tierra desolada»." 
Genesis47:20 Así compró José toda la tierra de Egipto para Faraón, pues los egipcios vendieron cada uno su campo, porque el hambre era severa sobre ellos. Y la tierra llegó a ser de Faraón." 
Genesis47:21 En cuanto a la gente, la hizo pasar a las ciudades, desde un extremo de la frontera de Egipto hasta el otro." 
Genesis47:22 Solamente la tierra de los sacerdotes no compró, pues los sacerdotes tenían ración de parte de Faraón, y vivían de la ración que Faraón les daba. Por tanto no vendieron su tierra." 
Genesis47:23 Entonces José dijo al pueblo: «Hoy los he comprado a ustedes y a sus tierras para Faraón. Ahora, aquí hay semilla para ustedes. Vayan y siembren la tierra." 
Genesis47:24 Al tiempo de la cosecha darán la quinta parte a Faraón, y cuatro partes serán de ustedes para sembrar la tierra y para el mantenimiento de ustedes, para los de sus casas y para alimento de sus pequeños»." 
Genesis47:25 Y ellos dijeron: «Nos ha salvado la vida. Hallemos gracia ante los ojos de Faraón mi señor, y seremos siervos de Faraón»." 
Genesis47:26 Entonces José puso una ley respecto a la tierra de Egipto, en vigor hasta hoy: que Faraón debía recibir la quinta parte. Solo la tierra de los sacerdotes no llegó a ser de Faraón." 
Genesis47:27 Israel habitó en la tierra de Egipto, en Gosén. Allí adquirieron propiedades y fueron fecundos y se multiplicaron en gran manera." 
Genesis47:28 Jacob vivió diecisiete años en la tierra de Egipto; así que los días de Jacob, los años de su vida, fueron 147 años." 
Genesis47:29 Cuando a Israel se le acercó el tiempo de morir, llamó a su hijo José y le dijo: «Si he hallado gracia ante tus ojos, por favor, pon ahora tu mano debajo de mi muslo y trátame con misericordia y fidelidad: Por favor, no me sepultes en Egipto." 
Genesis47:30 Cuando duerma con mis padres, me llevarás de Egipto y me sepultarás en el sepulcro de ellos». «Haré según tu palabra», le respondió José." 
Genesis47:31 Y Jacob dijo: «Júrame lo ». Y se lo juró. Entonces Israel se inclinó en adoración en la cabecera de la cama. 
Genesis48:1 Y después de estas cosas, le dijeron a José: «Su padre está enfermo». Y él tomó consigo a sus dos hijos, Manasés y Efraín." 
Genesis48:2 Cuando se le avisó a Jacob: «Su hijo José ha venido a usted»; entonces Israel hizo un esfuerzo y se sentó en la cama. 
Genesis48:3 Y Jacob dijo a José: «El Dios Todopoderoso se me apareció en Luz, en la tierra de Canaán. Me bendijo," 
Genesis48:4 y me dijo: “Yo te haré fecundo y te multiplicaré. Y haré de ti multitud de pueblos y daré esta tierra a tu descendencia después de ti en posesión perpetua”. 
Genesis48:5 »Ahora pues, tus dos hijos que te nacieron en la tierra de Egipto, antes de que yo viniera a ti a Egipto, míos son. Efraín y Manasés serán míos, como lo son Rubén y Simeón." 
Genesis48:6 Pero los hijos que has tenido después de ellos, serán tuyos. Serán llamados por el nombre de sus hermanos en su heredad." 
Genesis48:7 En cuanto a mí, cuando vine de Padán, Raquel se me murió en la tierra de Canaán, en el camino, cuando faltaba todavía cierta distancia para llegar a Efrata, y la sepulté allí en el camino a Efrata, esto es Belén»." 
Genesis48:8 Cuando Israel vio a los hijos de José, dijo: «¿Quiénes son estos?»." 
Genesis48:9 Y José respondió a su padre: «Son mis hijos, los que Dios me ha dado aquí». «Acércalos a mí, te ruego, para que yo los bendiga», le dijo." 
Genesis48:10 Los ojos de Israel estaban tan débiles por la vejez que no podía ver. Entonces José se los acercó, y él los besó y los abrazó." 
Genesis48:11 Israel dijo a José: «Nunca esperaba ver tu rostro, y mira, Dios me ha permitido ver también a tus hijos »." 
Genesis48:12 Entonces José los tomó de las rodillas de Jacob, y se inclinó con su rostro en tierra." 
Genesis48:13 José tomó a los dos, a Efraín con la derecha, hacia la izquierda de Israel, y a Manasés con la izquierda, hacia la derecha de Israel, y se los acercó." 
Genesis48:14 Pero Israel extendió su derecha y la puso sobre la cabeza de Efraín, que era el menor, y su izquierda sobre la cabeza de Manasés, cruzando a propósito sus manos, aunque Manasés era el primogénito." 
Genesis48:15 Israel bendijo a José, y dijo: «El Dios delante de quien anduvieron mis padres Abraham e Isaac, El Dios que ha sido mi pastor toda mi vida hasta este día," 
Genesis48:16 El ángel que me ha rescatado de todo mal, Bendiga a estos muchachos; Y viva en ellos mi nombre, Y el nombre de mis padres Abraham e Isaac; Y crezcan para ser multitud en medio de la tierra»." 
Genesis48:17 Cuando José vio que su padre había puesto su mano derecha sobre la cabeza de Efraín, esto le desagradó. Y tomó la mano de su padre para cambiarla de la cabeza de Efraín a la cabeza de Manasés." 
Genesis48:18 Y José dijo a su padre: «No sea así, padre mío, pues este es el primogénito. Pon tu mano derecha sobre su cabeza»." 
Genesis48:19 Pero su padre rehusó y dijo: «Lo sé, hijo mío, lo sé. Él también llegará a ser un pueblo, y él también será grande. Sin embargo, su hermano menor será más grande que él, y su descendencia llegará a ser multitud de naciones»." 
Genesis48:20 Y los bendijo aquel día, diciendo: «Por ti bendecirá Israel, diciendo: “Que Dios te haga como Efraín y Manasés” ». Así puso a Efraín antes de Manasés." 
Genesis48:21 Entonces Israel dijo a José: «Yo estoy a punto de morir, pero Dios estará con ustedes y los hará volver a la tierra de sus padres." 
Genesis48:22 Yo te doy una parte más que a tus hermanos, la cual tomé de mano del amorreo con mi espada y con mi arco»." 
Genesis49:1 Entonces Jacob llamó a sus hijos, y dijo: «Reúnanse para que les haga saber lo que les ha de acontecer en los días venideros." 
Genesis49:2 -»Júntense y oigan, hijos de Jacob, Y escuchen a Israel su padre." 
Genesis49:3 ¶»Rubén, tú eres mi primogénito, Mi poderío y el principio de mi vigor, Prominente en dignidad y prominente en poder." 
Genesis49:4 -»Incontrolable como el agua, no tendrás preeminencia, Porque subiste a la cama de tu padre, Y la profanaste: él subió a mi lecho." 
Genesis49:5 ¶»Simeón y Leví son hermanos; Sus armas instrumentos de violencia. 
Genesis49:6 -»En su consejo no entre mi alma, A su asamblea no se una mi gloria, Porque en su ira mataron hombres, Y en su terquedad mutilaron bueyes." 
Genesis49:7 -»Maldita su ira porque es feroz; Y su furor porque es cruel. Los dividiré en Jacob, Y los dispersaré en Israel." 
Genesis49:8 ¶»A ti Judá, te alabarán tus hermanos; Tu mano estará en el cuello de tus enemigos; Se inclinarán a ti los hijos de tu padre." 
Genesis49:9 -»Cachorro de león es Judá; De la presa, hijo mío, has subido. Se agazapa, se echa como león, O como leona, ¿quién lo despertará?" 
Genesis49:10 -»El cetro no se apartará de Judá, Ni la vara de gobernante de entre sus pies, Hasta que venga Siloh, Y a él sea dada la obediencia de los pueblos." 
Genesis49:11 -»Él ata a la vid su pollino, Y a la mejor cepa el hijo de su asna; Él lava en vino sus vestiduras, Y en la sangre de las uvas su manto." 
Genesis49:12 -»Sus ojos están apagados por el vino, Y sus dientes blancos por la leche." 
Genesis49:13 ¶»Zabulón habitará a la orilla del mar; Y él será puerto para naves, Y su límite será hasta Sidón." 
Genesis49:14 ¶»Isacar es un asno fuerte, Echado entre los establos." 
Genesis49:15 -»Al ver que el lugar de reposo era bueno Y que la tierra era agradable, Inclinó su hombro para cargar, Y llegó a ser esclavo en trabajos forzados." 
Genesis49:16 ¶»Dan juzgará a su pueblo, Como una de las tribus de Israel." 
Genesis49:17 -»Sea Dan serpiente junto al camino, Víbora junto al sendero, Que muerde los talones del caballo, Y cae su jinete hacia atrás." 
Genesis49:18 -»¡Tu salvación espero, oh S eñor***!" 
Genesis49:19 ¶»A Gad salteadores lo asaltarán, Mas él asaltará su retaguardia." 
Genesis49:20 ¶»En cuanto a Aser, su alimento será sustancioso, Y él dará manjares de rey." 
Genesis49:21 ¶»Neftalí es una cierva en libertad, Que pronuncia palabras hermosas." 
Genesis49:22 ¶»Rama fecunda es José, Rama fecunda junto a un manantial; Sus vástagos se extienden sobre el muro." 
Genesis49:23 -»Los arqueros lo atacaron con furor, Lo asaetearon y lo hostigaron;" 
Genesis49:24 Pero su arco permaneció firme Y sus brazos fueron ágiles Por las manos del Poderoso de Jacob (De allí es el Pastor, la Roca de Israel)," 
Genesis49:25 Por el Dios de tu padre que te ayuda, Y por el Todopoderoso que te bendice Con bendiciones de los cielos de arriba, Bendiciones del abismo que está abajo, Bendiciones de los pechos y del seno materno." 
Genesis49:26 -»Las bendiciones de tu padre Han sobrepasado las bendiciones de mis antepasados Hasta el límite de los collados eternos; Sean ellas sobre la cabeza de José, Y sobre la cabeza del consagrado de entre sus hermanos." 
Genesis49:27 ¶»Benjamín es lobo rapaz; De mañana devora la presa, Y a la tarde reparte los despojos»." 
Genesis49:28 Todas estas son las doce tribus de Israel, y esto es lo que les dijo su padre cuando los bendijo. A cada uno lo bendijo con la bendición que le correspondía." 
Genesis49:29 Después les ordenó y les dijo: «Voy a ser reunido a mi pueblo. Sepúltenme con mis padres en la cueva que está en el campo de Efrón el hitita," 
Genesis49:30 en la cueva que está en el campo de Macpela, que está frente a Mamre, en la tierra de Canaán, la cual Abraham compró junto con el campo de Efrón el hitita, para posesión de una sepultura." 
Genesis49:31 Allí sepultaron a Abraham y a su mujer Sara. Allí sepultaron a Isaac y a su mujer Rebeca, y allí sepulté yo a Lea." 
Genesis49:32 El campo y la cueva que hay en él, fueron comprados de los hijos de Het»." 
Genesis49:33 Cuando Jacob terminó de encargar estas cosas a sus hijos, recogió sus pies en la cama y expiró, y fue reunido a su pueblo." 
Genesis50:1 José se echó sobre el rostro de su padre, lloró sobre él y lo besó." 
Genesis50:2 José ordenó a sus siervos médicos que embalsamaran a su padre, y los médicos embalsamaron a Israel." 
Genesis50:3 Se requerían cuarenta días para ello, porque este es el tiempo requerido para el embalsamamiento. Y los egipcios lo lloraron setenta días." 
Genesis50:4 Cuando pasaron los días de luto por él, José habló a la casa de Faraón: «Si he hallado ahora gracia ante los ojos de ustedes, les ruego que hablen a Faraón, diciendo:" 
Genesis50:5 “Mi padre me hizo jurar, diciendo: ‘Yo voy a morir. En el sepulcro que cavé para mí en la tierra de Canaán, allí me sepultarás’. Ahora pues, le ruego que me permita ir a sepultar a mi padre, y luego volveré” »." 
Genesis50:6 Y Faraón dijo: «Sube y sepulta a tu padre como él te hizo jurar». 
Genesis50:7 Entonces José subió a sepultar a su padre, y con él subieron todos los siervos de Faraón, los ancianos de su casa y todos los ancianos de la tierra de Egipto," 
Genesis50:8 y toda la casa de José, y sus hermanos, y la casa de su padre. Solo dejaron a sus pequeños, sus ovejas y sus vacas en la tierra de Gosén." 
Genesis50:9 Subieron también con él carros y jinetes; y era un cortejo muy grande. 
Genesis50:10 Cuando llegaron hasta la era de Atad, que está al otro lado del Jordán, allí hicieron duelo con una grande y dolorosa lamentación. Y José guardó siete días de duelo por su padre." 
Genesis50:11 Cuando los habitantes de la tierra, los cananeos, vieron el duelo de la era de Atad, dijeron: «Este es un duelo doloroso de los egipcios». Por eso llamaron al lugar Abel Mizrayim, el cual está al otro lado del Jordán." 
Genesis50:12 Sus hijos, pues, hicieron con él tal como les había mandado." 
Genesis50:13 Pues sus hijos lo llevaron a la tierra de Canaán, y lo sepultaron en la cueva del campo de Macpela, frente a Mamre, la cual Abraham había comprado de Efrón el hitita, junto con el campo como heredad de una sepultura." 
Genesis50:14 Después de sepultar a su padre, José regresó a Egipto, él y sus hermanos, y todos los que habían subido con él para sepultar a su padre." 
Genesis50:15 Al ver los hermanos de José que su padre había muerto, dijeron: «Quizá José guarde rencor contra nosotros, y de cierto nos devuelva todo el mal que le hicimos»." 
Genesis50:16 Entonces enviaron un mensaje a José, diciendo: «Tu padre mandó a decir antes de morir:" 
Genesis50:17 “Así dirán a José: ‘Te ruego que perdones la maldad de tus hermanos y su pecado, porque ellos te trataron mal’ ”. Y ahora, te rogamos que perdones la maldad de los siervos del Dios de tu padre». Y José lloró cuando le hablaron." 
Genesis50:18 Entonces sus hermanos vinieron también y se postraron delante de él, y dijeron: «Ahora somos tus siervos»." 
Genesis50:19 Pero José les dijo: «No teman, ¿acaso estoy yo en lugar de Dios?" 
Genesis50:20 Ustedes pensaron hacerme mal, pero Dios lo cambió en bien para que sucediera como vemos hoy, y se preservara la vida de mucha gente." 
Genesis50:21 Ahora pues, no teman. Yo proveeré para ustedes y para sus hijos ». Y los consoló y les habló cariñosamente." 
Genesis50:22 José se quedó en Egipto, él y la casa de su padre; y José vivió 110 años." 
Genesis50:23 José vio la tercera generación de los hijos de Efraín; también los hijos de Maquir, hijo de Manasés, nacieron sobre las rodillas de José." 
Genesis50:24 Y José dijo a sus hermanos: «Yo voy a morir, pero Dios ciertamente cuidará de ustedes y los hará subir de esta tierra a la tierra que Él prometió en juramento a Abraham, a Isaac y a Jacob»." 
Genesis50:25 Luego José hizo jurar a los hijos de Israel, diciendo: «Dios ciertamente los cuidará, y ustedes se llevarán mis huesos de aquí»." 
Genesis50:26 Y murió José a la edad de 110 años. Lo embalsamaron y lo pusieron en un ataúd en Egipto. 
Exodus1:1 Estos son los nombres de los hijos de Israel que fueron a Egipto con Jacob. Cada uno fue con su familia: 
Exodus1:2 Rubén, Simeón, Leví y Judá;" 
Exodus1:3 Isacar, Zabulón y Benjamín;" 
Exodus1:4 Dan, Neftalí, Gad y Aser." 
Exodus1:5 Todas las personas que descendieron de Jacob fueron setenta almas. Pero José estaba ya en Egipto. 
Exodus1:6 Y murió José, y todos sus hermanos, y toda aquella generación." 
Exodus1:7 Pero los israelitas tuvieron muchos hijos y aumentaron mucho, y se multiplicaron y llegaron a ser poderosos en gran manera, y el país se llenó de ellos." 
Exodus1:8 Se levantó sobre Egipto un nuevo rey que no había conocido a José," 
Exodus1:9 y dijo a su pueblo: «Miren, el pueblo de los hijos de Israel es más numeroso y más fuerte que nosotros." 
Exodus1:10 Procedamos, pues, astutamente con él, no sea que se multiplique y en caso de guerra, se una también con los que nos odian y pelee contra nosotros y se vaya del país»." 
Exodus1:11 Así que pusieron sobre ellos capataces para oprimirlos con duros trabajos; y edificaron para Faraón las ciudades de almacenaje, Pitón y Ramsés." 
Exodus1:12 Pero cuanto más los oprimían, más se multiplicaban y más se extendían, de manera que los egipcios llegaron a temer a los israelitas." 
Exodus1:13 Los egipcios, pues, obligaron a los israelitas a trabajar duramente," 
Exodus1:14 y les amargaron la vida con dura servidumbre en hacer barro y ladrillos y en toda clase de trabajo del campo. Todos sus trabajos se los imponían con rigor. 
Exodus1:15 Entonces el rey de Egipto habló a las parteras de las hebreas, una de las cuales se llamaba Sifra, y la otra Puá," 
Exodus1:16 y les dijo: «Cuando estén asistiendo a las hebreas a dar a luz, y las vean sobre el lecho del parto, si es un hijo, le darán muerte, pero si es una hija, entonces vivirá»." 
Exodus1:17 Pero las parteras temían a Dios, y no hicieron como el rey de Egipto les había mandado, sino que dejaron con vida a los niños." 
Exodus1:18 El rey de Egipto hizo llamar a las parteras y les dijo: «¿Por qué han hecho esto, y han dejado con vida a los niños?»." 
Exodus1:19 Las parteras respondieron a Faraón: «Porque las mujeres hebreas no son como las egipcias, pues son robustas y dan a luz antes que la partera llegue a ellas»." 
Exodus1:20 Dios favoreció a las parteras; y el pueblo se multiplicó y llegó a ser muy poderoso. 
Exodus1:21 Y por haber las parteras temido a Dios, Él prosperó sus familias." 
Exodus1:22 Entonces Faraón ordenó a todo su pueblo: «Todo hijo que nazca lo echarán al Nilo, pero a toda hija la dejarán con vida»." 
Exodus2:1 Un hombre de la casa de Leví fue y tomó por mujer a una hija de Leví. 
Exodus2:2 Y la mujer concibió y dio a luz un hijo. Viendo que era hermoso, lo escondió por tres meses." 
Exodus2:3 Pero no pudiendo ocultarlo por más tiempo, tomó una cestilla de juncos y la cubrió con asfalto y brea. Entonces puso al niño en ella, y la colocó entre los juncos a la orilla del Nilo." 
Exodus2:4 La hermana del niño se puso a lo lejos para ver qué le sucedería. 
Exodus2:5 Cuando la hija de Faraón bajó a bañarse al Nilo, mientras sus doncellas se paseaban por la ribera del río, vio la cestilla entre los juncos y mandó a una criada suya para que la trajera." 
Exodus2:6 Al abrir la, vio al niño, y oyó que el niño lloraba. Le tuvo compasión, y dijo: «Este es uno de los niños de los hebreos»." 
Exodus2:7 Entonces la hermana del niño dijo a la hija de Faraón: «¿Quiere que vaya y llame a una nodriza de las hebreas para que críe al niño?». 
Exodus2:8 « Sí, ve», respondió la hija de Faraón. La muchacha fue y llamó a la madre del niño." 
Exodus2:9 Y la hija de Faraón le dijo: «Llévate a este niño y críamelo, y yo te daré tu salario». La mujer tomó al niño y lo crió." 
Exodus2:10 Cuando el niño creció, ella lo llevó a la hija de Faraón, y vino a ser hijo suyo; y le puso por nombre Moisés, diciendo: «Pues lo he sacado de las aguas»." 
Exodus2:11 En aquellos días, crecido ya Moisés, salió a donde sus hermanos y vio sus duros trabajos. Vio a un egipcio golpeando a un hebreo, a uno de sus hermanos." 
Exodus2:12 Entonces miró alrededor y cuando vio que no había nadie, mató al egipcio y lo escondió en la arena." 
Exodus2:13 Al día siguiente salió y vio a dos hebreos que reñían, y dijo al culpable: «¿Por qué golpeas a tu compañero?»." 
Exodus2:14 «¿Quién te ha puesto de príncipe o de juez sobre nosotros?», le respondió el culpable. «¿Estás pensando matarme como mataste al egipcio?». Entonces Moisés tuvo miedo, y dijo: «Ciertamente se ha divulgado lo sucedido»." 
Exodus2:15 Al enterarse Faraón de lo que había pasado, trató de matar a Moisés. Pero Moisés huyó de la presencia de Faraón y se fue a vivir a la tierra de Madián, y allí se sentó junto a un pozo." 
Exodus2:16 Y el sacerdote de Madián tenía siete hijas, las cuales fueron a sacar agua y llenaron las pilas para dar de beber al rebaño de su padre." 
Exodus2:17 Entonces vinieron unos pastores y las echaron de allí, pero Moisés se levantó y las defendió, y dio de beber a su rebaño." 
Exodus2:18 Cuando ellas volvieron a Reuel, su padre, este les preguntó: «¿Por qué han vuelto tan pronto hoy?»." 
Exodus2:19 «Un egipcio nos ha librado de mano de los pastores», respondieron ellas; «y además, nos sacó agua y dio de beber al rebaño»." 
Exodus2:20 Y Reuel dijo a sus hijas: «¿Y dónde está? ¿Por qué han dejado al hombre? Invítenlo a que coma algo ». 
Exodus2:21 Moisés accedió a morar con aquel hombre, y este le dio su hija Séfora por mujer a Moisés." 
Exodus2:22 Ella dio a luz un hijo, y Moisés le puso por nombre Gersón, porque dijo: «Peregrino soy en tierra extranjera»." 
Exodus2:23 Pasado mucho tiempo, murió el rey de Egipto. Los israelitas gemían a causa de la servidumbre, y clamaron. Su clamor subió a Dios, a causa de su servidumbre." 
Exodus2:24 Dios oyó su gemido y se acordó de Su pacto con Abraham, Isaac y Jacob." 
Exodus2:25 Dios miró a los israelitas y los tuvo en cuenta. 
Exodus3:1 Moisés apacentaba el rebaño de Jetro su suegro, sacerdote de Madián; condujo el rebaño hacia el lado occidental del desierto y llegó a Horeb, el monte de Dios." 
Exodus3:2 Y el ángel del S eñor*** se le apareció en una llama de fuego, en medio de una zarza. Al fijarse Moisés, vio que la zarza ardía en fuego, pero la zarza no se consumía." 
Exodus3:3 Entonces Moisés dijo: «Me acercaré ahora para ver esta maravilla, por qué la zarza no se quema»." 
Exodus3:4 Cuando el S eñor*** vio que Moisés se acercaba para mirar, Dios lo llamó de en medio de la zarza, y dijo: «¡Moisés, Moisés!». Y él respondió: «Aquí estoy»." 
Exodus3:5 Entonces Dios le dijo: «No te acerques aquí. Quítate las sandalias de los pies, porque el lugar donde estás parado es tierra santa»." 
Exodus3:6 Y añadió: «Yo soy el Dios de tu padre, el Dios de Abraham, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob». Entonces Moisés se cubrió el rostro, porque tenía temor de mirar a Dios." 
Exodus3:7 Y el S eñor*** dijo: «Ciertamente he visto la aflicción de Mi pueblo que está en Egipto, y he escuchado su clamor a causa de sus capataces, pues estoy consciente de sus sufrimientos." 
Exodus3:8 Así que he descendido para librarlos de mano de los egipcios, y para sacarlos de aquella tierra a una tierra buena y espaciosa, a una tierra que mana leche y miel, al lugar de los cananeos, de los hititas, de los amorreos, de los ferezeos, de los heveos y de los jebuseos." 
Exodus3:9 Y ahora, el clamor de los israelitas ha llegado hasta Mí, y además he visto la opresión con que los egipcios los oprimen." 
Exodus3:10 Ahora pues, ven y te enviaré a Faraón, para que saques a Mi pueblo, a los israelitas, de Egipto»." 
Exodus3:11 Pero Moisés dijo a Dios: «¿Quién soy yo para ir a Faraón, y sacar a los israelitas de Egipto?»." 
Exodus3:12 «Ciertamente Yo estaré contigo», le respondió el S eñor***, «y la señal para ti de que soy Yo el que te ha enviado será esta: cuando hayas sacado al pueblo de Egipto ustedes adorarán a Dios en este monte»." 
Exodus3:13 Entonces Moisés dijo a Dios: « Si voy a los israelitas, y les digo: “El Dios de sus padres me ha enviado a ustedes”, tal vez me digan: “¿Cuál es Su nombre?”, ¿qué les responderé?»." 
Exodus3:14 Y dijo Dios a Moisés: «YO SOY EL QUE SOY », y añadió: «Así dirás a los israelitas: “YO SOY me ha enviado a ustedes” »." 
Exodus3:15 Dijo además Dios a Moisés: «Así dirás a los israelitas: “El S eñor***, el Dios de sus padres, el Dios de Abraham, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob, me ha enviado a ustedes”. Este es Mi nombre para siempre, y con él se hará memoria de Mí de generación en generación." 
Exodus3:16 Ve y reúne a los ancianos de Israel, y diles: “El S eñor***, el Dios de sus padres, el Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob, se me ha aparecido y dijo: ‘Ciertamente los he visitado y he visto lo que les han hecho en Egipto." 
Exodus3:17 Y he dicho: Los sacaré de la aflicción de Egipto a la tierra del cananeo, del hitita, del amorreo, del ferezeo, del heveo y del jebuseo, a una tierra que mana leche y miel’ ”." 
Exodus3:18 Ellos escucharán tu voz. Entonces tú irás con los ancianos de Israel al rey de Egipto, y le dirán: “El S eñor***, el Dios de los hebreos, nos ha salido al encuentro. Ahora pues, permite que vayamos tres días de camino al desierto para ofrecer sacrificios al S eñor*** nuestro Dios”." 
Exodus3:19 Pero Yo sé que el rey de Egipto no los dejará ir, si no es por la fuerza." 
Exodus3:20 Pero Yo extenderé Mi mano y heriré a Egipto con todos los prodigios que haré en medio de él, y después de esto, los dejará ir." 
Exodus3:21 Y haré que este pueblo halle gracia ante los ojos de los egipcios, y cuando ustedes se vayan, no se irán con las manos vacías." 
Exodus3:22 Cada mujer pedirá a su vecina y a la que vive en su casa, objetos de plata, objetos de oro y vestidos, y los pondrán sobre sus hijos y sobre sus hijas. Así despojarán a los egipcios»." 
Exodus4:1 Moisés respondió: «¿Y si no me creen, ni escuchan mi voz? Porque quizá digan: “No se te ha aparecido el S eñor***” »." 
Exodus4:2 Y el S eñor*** le preguntó: «¿Qué es eso que tienes en la mano?». «Una vara», respondió Moisés." 
Exodus4:3 «Echala en tierra», le dijo el S eñor***. Y él la echó en tierra y se convirtió en una serpiente. Moisés huyó de ella;" 
Exodus4:4 pero el S eñor*** dijo a Moisés: «Extiende tu mano y agárra la por la cola». Él extendió la mano, la agarró, y se convirtió en una vara en su mano." 
Exodus4:5 «Por esto creerán que se te ha aparecido el S eñor***, Dios de sus padres, Dios de Abraham, Dios de Isaac, Dios de Jacob." 
Exodus4:6 Ahora mete la mano en tu seno», añadió el S eñor***. Y Moisés metió la mano en su seno, y cuando la sacó, estaba leprosa, blanca como la nieve." 
Exodus4:7 «Vuelve a meter la mano en tu seno», le dijo Él. Y él volvió a meterla en su seno, y cuando la sacó, se había vuelto como el resto de su carne." 
Exodus4:8 «Y sucederá que si no te creen, ni obedecen el testimonio de la primera señal, quizá crean el testimonio de la segunda señal." 
Exodus4:9 Pero si todavía no creen estas dos señales, ni escuchan tu voz, entonces sacarás agua del Nilo y la derramarás sobre la tierra seca; y el agua que saques del Nilo se convertirá en sangre sobre la tierra seca»." 
Exodus4:10 Entonces Moisés dijo al S eñor***: «Por favor, Señor, nunca he sido hombre elocuente. Ni ayer ni en tiempos pasados, ni aun después de que has hablado a Tu siervo; porque soy tardo en el habla y torpe de lengua»." 
Exodus4:11 Y el S eñor*** le dijo: «¿Quién ha hecho la boca del hombre? ¿O quién hace al hombre mudo o sordo, con vista o ciego? ¿No soy Yo, el S eñor***?" 
Exodus4:12 Ahora pues, ve, y Yo estaré con tu boca, y te enseñaré lo que has de hablar»." 
Exodus4:13 Pero Moisés dijo: «Te ruego, Señor, envía ahora el mensaje por medio de quien Tú quieras »." 
Exodus4:14 Entonces se encendió la ira del S eñor*** contra Moisés, y le dijo: «¿No está allí tu hermano Aarón, el levita? Yo sé que él habla bien. Y además, ahora él sale a recibirte. Al verte, se alegrará en su corazón." 
Exodus4:15 Y tú le hablarás, y pondrás las palabras en su boca. Yo estaré con tu boca y con su boca y les enseñaré lo que tienen que hacer." 
Exodus4:16 Además, Aarón hablará por ti al pueblo. Él te servirá como boca y tú serás para él como Dios." 
Exodus4:17 Y esta vara la llevarás en tu mano, y con ella harás las señales»." 
Exodus4:18 Moisés se fue y volvió a casa de su suegro Jetro, y le dijo: «Te ruego que me dejes ir para volver a mis hermanos que están en Egipto, y ver si aún viven». «Ve en paz», le contestó Jetro." 
Exodus4:19 Y el S eñor*** dijo a Moisés en Madián: «Ve, vuelve a Egipto, porque han muerto todos los hombres que buscaban tu vida»." 
Exodus4:20 Moisés tomó a su mujer y a sus hijos, los montó sobre un asno y volvió a la tierra de Egipto. Moisés tomó también la vara de Dios en su mano." 
Exodus4:21 Y el S eñor*** dijo a Moisés: «Cuando vuelvas a Egipto, mira que hagas delante de Faraón todas las maravillas que he puesto en tu mano. Pero Yo endureceré su corazón de modo que no dejará ir al pueblo." 
Exodus4:22 Entonces dirás a Faraón: “Así dice el S eñor***: ‘Israel es Mi hijo, Mi primogénito." 
Exodus4:23 Y te he dicho: “Deja ir a Mi hijo para que me sirva”, pero te has negado a dejarlo ir. Por tanto mataré a tu hijo, a tu primogénito’ ” »." 
Exodus4:24 Y aconteció que en una posada en el camino, el S eñor*** le salió al encuentro a Moisés y quiso matarlo." 
Exodus4:25 Pero Séfora tomó un pedernal, cortó el prepucio de su hijo y lo echó a los pies de Moisés, y le dijo: «Ciertamente tú eres para mí un esposo de sangre»." 
Exodus4:26 Entonces Dios lo dejó. Pues ella había dicho: « Eres esposo de sangre», a causa de la circuncisión." 
Exodus4:27 Y el S eñor*** dijo a Aarón: «Ve al encuentro de Moisés en el desierto». Él fue y le salió al encuentro en el monte de Dios, y lo besó." 
Exodus4:28 Moisés contó a Aarón todas las palabras del S eñor*** con las cuales le enviaba, y todas las señales que le había mandado hacer." 
Exodus4:29 Entonces fueron Moisés y Aarón y reunieron a todos los ancianos de los israelitas," 
Exodus4:30 Aarón les habló todas las palabras que Dios había hablado a Moisés. Este hizo entonces las señales en presencia del pueblo. 
Exodus4:31 El pueblo creyó, y al oír que el S eñor*** había visitado a los israelitas y había visto su aflicción, se postraron y adoraron." 
Exodus5:1 Después Moisés y Aarón fueron y dijeron a Faraón: «Así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Deja ir a Mi pueblo para que me celebre una fiesta en el desierto” »." 
Exodus5:2 Pero Faraón dijo: «¿Quién es el S eñor*** para que yo escuche Su voz y deje ir a Israel? No conozco al S eñor***, y además, no dejaré ir a Israel»." 
Exodus5:3 «El Dios de los hebreos nos ha salido al encuentro», contestaron ellos. «Déjenos ir, le rogamos, camino de tres días al desierto para ofrecer sacrificios al S eñor*** nuestro Dios, no sea que venga sobre nosotros con pestilencia o con espada»." 
Exodus5:4 Pero el rey de Egipto les dijo: «Moisés y Aarón, ¿por qué apartan al pueblo de sus trabajos? Vuelvan a sus labores." 
Exodus5:5 Miren», añadió Faraón, «el pueblo de la tierra es mucho ahora, ¡y ustedes quieren que ellos cesen en sus labores!»." 
Exodus5:6 Aquel mismo día, Faraón dio órdenes a los capataces que estaban sobre el pueblo, y a sus jefes y les dijo:" 
Exodus5:7 «Ya no darán, como antes, paja al pueblo para hacer ladrillos. Que vayan ellos y recojan paja por sí mismos." 
Exodus5:8 Pero exigirán de ellos la misma cantidad de ladrillos que hacían antes. No la disminuyan en lo más mínimo. Porque son perezosos, por eso claman y dicen: “Déjanos ir a ofrecer sacrificios a nuestro Dios”." 
Exodus5:9 Recárguese el trabajo sobre estos hombres, para que estén ocupados en él y no presten atención a palabras falsas»." 
Exodus5:10 Salieron, pues, los capataces del pueblo y sus jefes y hablaron al pueblo y dijeron: «Así dice Faraón: “No les daré paja." 
Exodus5:11 Vayan ustedes mismos y recojan paja donde la hallen. Pero su tarea no será disminuida en lo más mínimo” ». 
Exodus5:12 Entonces el pueblo se dispersó por toda la tierra de Egipto para recoger rastrojos en lugar de paja. 
Exodus5:13 Los capataces los apremiaban, diciendo: «Acaben sus tareas, su tarea diaria, como cuando tenían paja»." 
Exodus5:14 Y azotaban a los jefes de los israelitas que los capataces de Faraón habían puesto sobre ellos, diciéndoles: «¿Por qué no han terminado, ni ayer ni hoy, la cantidad de ladrillos requerida como antes?»." 
Exodus5:15 Entonces los jefes de los israelitas fueron y clamaron a Faraón y dijeron: «¿Por qué trata usted así a sus siervos? 
Exodus5:16 No se da paja a sus siervos, sin embargo, siguen diciéndonos: “Hagan ladrillos”. Y además sus siervos son azotados. Pero la culpa es de su pueblo»." 
Exodus5:17 Pero él contestó: «Son perezosos, muy perezosos. Por eso dicen: “Déjanos ir a ofrecer sacrificios al S eñor***”." 
Exodus5:18 Ahora pues, vayan y trabajen. Pero no se les dará paja, sin embargo, deben entregar la misma cantidad de ladrillos»." 
Exodus5:19 Los jefes de los israelitas se dieron cuenta de que estaban en dificultades, cuando les dijeron: «No deben disminuir su cantidad diaria de ladrillos »." 
Exodus5:20 Al salir de la presencia de Faraón, se encontraron con Moisés y Aarón, que los estaban esperando," 
Exodus5:21 y les dijeron: «Mire el S eñor*** sobre ustedes y los juzgue, pues nos han hecho odiosos ante los ojos de Faraón y ante los ojos de sus siervos, poniéndo les una espada en la mano para que nos maten»." 
Exodus5:22 Entonces Moisés se volvió al S eñor***, y dijo: «Oh Señor, ¿por qué has hecho mal a este pueblo? ¿Por qué me enviaste?" 
Exodus5:23 Pues desde que vine a Faraón a hablar en Tu nombre, él ha hecho mal a este pueblo, y Tú no has hecho nada por librar a Tu pueblo»." 
Exodus6:1 El S eñor*** respondió a Moisés: «Ahora verás lo que haré a Faraón. Porque por la fuerza los dejará ir, y por la fuerza los echará de su tierra»." 
Exodus6:2 Dios continuó hablando a Moisés, y le dijo: «Yo soy el S eñor***." 
Exodus6:3 Yo me aparecí a Abraham, a Isaac y a Jacob como Dios Todopoderoso, pero por Mi nombre, S eñor***, no me di a conocer a ellos." 
Exodus6:4 También establecí Mi pacto con ellos, de darles la tierra de Canaán, la tierra donde peregrinaron." 
Exodus6:5 Además, he oído el gemido de los israelitas, porque los egipcios los tienen esclavizados, y me he acordado de Mi pacto." 
Exodus6:6 Por tanto, dile a los israelitas: “Yo soy el S eñor***, y los sacaré de debajo de las cargas de los egipcios. Los libraré de su esclavitud, y los redimiré con brazo extendido y con grandes juicios." 
Exodus6:7 Los tomaré a ustedes por pueblo Mío, y Yo seré su Dios. Sabrán que Yo soy el S eñor*** su Dios, que los sacó de debajo de las cargas de los egipcios." 
Exodus6:8 Los traeré a la tierra que juré dar a Abraham, a Isaac y a Jacob, y se la daré a ustedes por heredad. Yo soy el S eñor***” »." 
Exodus6:9 De esta manera Moisés habló a los israelitas, pero ellos no escucharon a Moisés a causa del desaliento y de la dura servidumbre." 
Exodus6:10 Entonces el S eñor*** habló a Moisés y le dijo: 
Exodus6:11 «Ve, habla a Faraón, rey de Egipto, para que deje salir a los israelitas de su tierra»." 
Exodus6:12 Pero Moisés habló delante del S eñor*** y le dijo: «Los israelitas no me han escuchado. ¿Cómo, pues, me escuchará Faraón, siendo yo torpe de palabra?»." 
Exodus6:13 Entonces el S eñor*** habló a Moisés y a Aarón, y les dio órdenes para los israelitas y para Faraón, rey de Egipto, a fin de sacar a los israelitas de la tierra de Egipto." 
Exodus6:14 Estos son los jefes de las casas paternas: Los hijos de Rubén, primogénito de Israel: Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi. Estas son las familias de Rubén." 
Exodus6:15 Los hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar y Saúl, hijo de una cananea. Estas son las familias de Simeón." 
Exodus6:16 Estos son los nombres de los hijos de Leví según sus generaciones: Gersón, Coat y Merari. Los años de la vida de Leví fueron 137 años." 
Exodus6:17 Los hijos de Gersón: Libni y Simei, según sus familias." 
Exodus6:18 Los hijos de Coat: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel. Los años de la vida de Coat fueron 133 años." 
Exodus6:19 Los hijos de Merari: Mahli y Musi. Estas son las familias de los levitas según sus generaciones. 
Exodus6:20 Amram tomó por mujer a Jocabed, su tía, y ella dio a luz a Aarón y a Moisés. Los años de la vida de Amram fueron 137 años." 
Exodus6:21 Los hijos de Izhar: Coré, Nefeg y Zicri." 
Exodus6:22 Los hijos de Uziel: Misael, Elzafán y Sitri." 
Exodus6:23 Y Aarón tomó por mujer a Eliseba, hija de Aminadab, hermana de Naasón, y ella dio a luz a Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Exodus6:24 Los hijos de Coré: Asir, Elcana y Abiasaf. Estas son las familias de los coreítas." 
Exodus6:25 Eleazar, hijo de Aarón, tomó por mujer a una de las hijas de Futiel, y ella dio a luz a Finees. Estos son los jefes de las casas paternas de los levitas, según sus familias." 
Exodus6:26 Aarón y Moisés son a los que el S eñor*** dijo: «Saquen a los israelitas de la tierra de Egipto por sus ejércitos». 
Exodus6:27 Ellos son los que hablaron a Faraón, rey de Egipto, para sacar a los israelitas de Egipto. Estos fueron, Moisés y Aarón." 
Exodus6:28 El día que el S eñor*** habló a Moisés en la tierra de Egipto," 
Exodus6:29 el S eñor*** dijo a Moisés: «Yo soy el S eñor***. Dile a Faraón, rey de Egipto, todo lo que Yo te diga»." 
Exodus6:30 Pero Moisés dijo delante del S eñor***: «Yo soy torpe de palabra. ¿Cómo, pues, me escuchará Faraón?»." 
Exodus7:1 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Mira, Yo te hago como Dios para Faraón, y tu hermano Aarón será tu profeta." 
Exodus7:2 Tú hablarás todo lo que Yo te mande, y Aarón tu hermano hablará a Faraón, para que deje salir de su tierra a los israelitas." 
Exodus7:3 Pero Yo endureceré el corazón de Faraón para multiplicar Mis señales y Mis prodigios en la tierra de Egipto. 
Exodus7:4 Y Faraón no los escuchará. Entonces pondré Mi mano sobre Egipto y sacaré de la tierra de Egipto a Mis ejércitos, a Mi pueblo los israelitas, con grandes juicios." 
Exodus7:5 Los egipcios sabrán que Yo soy el S eñor***, cuando Yo extienda Mi mano sobre Egipto y saque de en medio de ellos a los israelitas»." 
Exodus7:6 Así hizo Moisés y también Aarón. Tal como el S eñor*** les mandó, así lo hicieron." 
Exodus7:7 Moisés tenía 80 años y Aarón 83 cuando hablaron a Faraón. 
Exodus7:8 El S eñor*** habló a Moisés y a Aarón y les dijo: 
Exodus7:9 «Cuando Faraón, les diga: “Hagan un milagro”, entonces dirás a Aarón: “Toma tu vara y écha la delante de Faraón para que se convierta en serpiente” »." 
Exodus7:10 Vinieron, pues, Moisés y Aarón a Faraón e hicieron tal como el S eñor*** les había mandado. Aarón echó su vara delante de Faraón y de sus siervos, y esta se convirtió en serpiente." 
Exodus7:11 Entonces Faraón llamó también a los sabios y a los hechiceros, y también ellos, los magos de Egipto, hicieron lo mismo con sus encantamientos." 
Exodus7:12 Cada uno echó su vara, las cuales se convirtieron en serpientes. Pero la vara de Aarón devoró las varas de ellos." 
Exodus7:13 Sin embargo el corazón de Faraón se endureció y no los escuchó, tal como el S eñor*** había dicho." 
Exodus7:14 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «El corazón de Faraón es terco. Se niega a dejar ir al pueblo. 
Exodus7:15 Preséntate a Faraón por la mañana cuando vaya al agua, y ponte a orillas del Nilo para encontrarte con él. Toma en tu mano la vara que se convirtió en serpiente." 
Exodus7:16 Y dile: “El S eñor***, el Dios de los hebreos, me ha enviado a ti, diciendo: ‘Deja ir a Mi pueblo para que me sirva en el desierto. Pero hasta ahora no has escuchado’." 
Exodus7:17 Así dice el S eñor***: ‘En esto conocerás que Yo soy el S eñor***: Yo golpearé con la vara que está en mi mano las aguas que están en el Nilo, y se convertirán en sangre." 
Exodus7:18 Los peces que hay en el Nilo morirán, y el río se corromperá y los egipcios tendrán asco de beber el agua del Nilo’ ” »." 
Exodus7:19 El S eñor*** dijo también a Moisés: «Dile a Aarón: “Toma tu vara y extiende tu mano sobre las aguas de Egipto, sobre sus ríos, sobre sus arroyos, sobre sus estanques, y sobre todos sus depósitos de agua, para que se conviertan en sangre. Habrá sangre por toda la tierra de Egipto, tanto en las vasijas de madera como en las de piedra” »." 
Exodus7:20 Así lo hicieron Moisés y Aarón, tal como el S eñor*** les había ordenado. Aarón alzó la vara y golpeó las aguas que había en el Nilo ante los ojos de Faraón y de sus siervos, y todas las aguas que había en el Nilo se convirtieron en sangre." 
Exodus7:21 Los peces que había en el Nilo murieron y el río se corrompió, de manera que los egipcios no podían beber agua del Nilo. Había sangre por toda la tierra de Egipto." 
Exodus7:22 Pero los magos de Egipto hicieron lo mismo con sus encantamientos. El corazón de Faraón se endureció y no los escuchó, tal como el S eñor*** había dicho." 
Exodus7:23 Entonces se volvió Faraón y entró en su casa, sin hacer caso tampoco de esto." 
Exodus7:24 Todos los egipcios cavaron en los alrededores del Nilo en busca de agua para beber, porque no podían beber de las aguas del Nilo." 
Exodus7:25 Pasaron siete días después que el S eñor*** hirió al Nilo. 
Exodus8:1 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Ve a Faraón y dile: “Así dice el S eñor***: ‘Deja ir a Mi pueblo para que me sirva. 
Exodus8:2 Pero si te niegas a dejar los ir, entonces heriré todo tu territorio con ranas." 
Exodus8:3 El Nilo se llenará de ranas, que subirán y entrarán en tu casa, en tu alcoba y sobre tu cama, en las casas de tus siervos y en tu pueblo, en tus hornos y en tus artesas." 
Exodus8:4 Subirán las ranas sobre ti, sobre tu pueblo y sobre todos tus siervos’ ” »." 
Exodus8:5 Dijo además el S eñor*** a Moisés: «Dile a Aarón: “Extiende tu mano con tu vara sobre los ríos, sobre los arroyos y sobre los estanques, y haz que suban ranas sobre la tierra de Egipto” »." 
Exodus8:6 Aarón extendió su mano sobre las aguas de Egipto, y las ranas subieron y cubrieron la tierra de Egipto." 
Exodus8:7 Los magos hicieron lo mismo con sus encantamientos, e hicieron subir ranas sobre la tierra de Egipto." 
Exodus8:8 Entonces Faraón llamó a Moisés y a Aarón, y dijo: «Rueguen al S eñor*** para que quite las ranas de mí y de mi pueblo, y yo dejaré ir al pueblo para que ofrezca sacrificios al S eñor***»." 
Exodus8:9 Moisés dijo a Faraón: «Dígnate decirme cuándo he de rogar por ti, por tus siervos y por tu pueblo, para que las ranas sean quitadas de ti y de tus casas y queden solamente en el río»." 
Exodus8:10 «Mañana», respondió Faraón. Entonces Moisés dijo: «Sea conforme a tu palabra para que sepas que no hay nadie como el S eñor*** nuestro Dios." 
Exodus8:11 Las ranas se alejarán de ti, de tus casas, de tus siervos y de tu pueblo; solo quedarán en el Nilo»." 
Exodus8:12 Entonces Moisés y Aarón salieron de la presencia de Faraón, y Moisés clamó al S eñor*** acerca de las ranas que Él había puesto sobre Faraón." 
Exodus8:13 Y el S eñor*** hizo conforme a la palabra de Moisés, y murieron las ranas en las casas, en los patios y en los campos." 
Exodus8:14 Las juntaron en montones, y la tierra se corrompió." 
Exodus8:15 Pero al ver Faraón que había alivio, endureció su corazón y no los escuchó, tal como el S eñor*** había dicho." 
Exodus8:16 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Dile a Aarón: “Extiende tu vara y golpea el polvo de la tierra para que se convierta en piojos por toda la tierra de Egipto” ». 
Exodus8:17 Y así lo hicieron. Aarón extendió su mano con su vara, y golpeó el polvo de la tierra, y hubo piojos en hombres y animales. Todo el polvo de la tierra se convirtió en piojos por todo el país de Egipto." 
Exodus8:18 Los magos trataron de producir piojos con sus encantamientos, pero no pudieron. Hubo, pues, piojos en hombres y animales." 
Exodus8:19 Entonces los magos dijeron a Faraón: «Este es el dedo de Dios». Pero el corazón de Faraón se endureció y no los escuchó, tal como el S eñor*** había dicho." 
Exodus8:20 El S eñor*** dijo a Moisés: «Levántate muy de mañana y ponte delante de Faraón cuando salga del agua, dile: “Así dice el S eñor***: ‘Deja ir a Mi pueblo para que me sirva." 
Exodus8:21 Porque si no dejas ir a Mi pueblo, entonces enviaré enjambres de insectos sobre ti y sobre tus siervos, sobre tu pueblo y dentro de tus casas. Las casas de los egipcios se llenarán de enjambres de insectos, y también el suelo sobre el cual están." 
Exodus8:22 Pero en aquel día Yo pondré aparte la tierra de Gosén en la que mora Mi pueblo, para que no haya allí enjambres de insectos, a fin de que sepas que Yo, el S eñor***, estoy en medio de la tierra." 
Exodus8:23 Yo haré distinción entre Mi pueblo y tu pueblo. Mañana tendrá lugar esta señal’ ” ». 
Exodus8:24 Así lo hizo el S eñor***. Y entraron grandes enjambres de insectos en la casa de Faraón y en las casas de sus siervos, y en todo el país de Egipto la tierra fue devastada a causa de los enjambres de insectos." 
Exodus8:25 Entonces llamó Faraón a Moisés y a Aarón, y dijo: «Vayan, ofrezcan sacrificio a su Dios dentro del país»." 
Exodus8:26 «No conviene que lo hagamos así», respondió Moisés, «porque es abominación para los egipcios lo que sacrificaremos al S eñor*** nuestro Dios. Si sacrificamos lo que es abominación para los egipcios delante de sus ojos, ¿no nos apedrearán?" 
Exodus8:27 Andaremos una distancia de tres días de camino en el desierto, y ofreceremos sacrificios al S eñor*** nuestro Dios, tal como Él nos manda »." 
Exodus8:28 Faraón dijo: «Los dejaré ir para que ofrezcan sacrificio al S eñor*** su Dios en el desierto, solo que no vayan muy lejos. Oren por mí»." 
Exodus8:29 «Voy a salir de tu presencia», le contestó Moisés «y rogaré al S eñor*** que los enjambres de insectos se alejen mañana de Faraón, de sus siervos y de su pueblo. Pero que Faraón no vuelva a obrar con engaño, no dejando ir al pueblo a ofrecer sacrificios al S eñor***»." 
Exodus8:30 Salió Moisés de la presencia de Faraón y oró al S eñor***. 
Exodus8:31 Y el S eñor*** hizo como Moisés le pidió, y quitó los enjambres de insectos de Faraón, de sus siervos y de su pueblo. No quedó ni uno solo." 
Exodus8:32 Pero Faraón endureció su corazón también esta vez y no dejó salir al pueblo. 
Exodus9:1 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Ve a Faraón y dile: “Así dice el S eñor***, el Dios de los hebreos: ‘Deja ir a Mi pueblo para que me sirva." 
Exodus9:2 Porque si te niegas a dejar los ir y los sigues deteniendo," 
Exodus9:3 entonces la mano del S eñor*** vendrá con gravísima pestilencia sobre tus ganados que están en el campo: sobre los caballos, sobre los asnos, sobre los camellos, sobre las vacas y sobre las ovejas." 
Exodus9:4 Pero el S eñor*** hará distinción entre los ganados de Israel y los ganados de Egipto, y nada perecerá de todo lo que pertenece a los israelitas’ ” »." 
Exodus9:5 Y el S eñor*** fijó un plazo definido y dijo: «Mañana el S eñor*** hará esto en la tierra». 
Exodus9:6 El S eñor*** hizo esto al día siguiente, y perecieron todos los ganados de Egipto. Pero de los ganados de los israelitas, ni un solo animal murió." 
Exodus9:7 Faraón envió a ver, y ni un solo animal de los ganados de Israel había perecido. Pero el corazón de Faraón se endureció y no dejó ir al pueblo." 
Exodus9:8 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés y a Aarón: «Tomen puñados de hollín de un horno, y que Moisés lo esparza hacia el cielo en presencia de Faraón." 
Exodus9:9 El hollín se convertirá en polvo fino sobre toda la tierra de Egipto, y producirá tumores que resultarán en úlceras en los hombres y en los animales, por toda la tierra de Egipto»." 
Exodus9:10 Tomaron, pues, hollín de un horno, y se presentaron delante de Faraón, y Moisés lo arrojó hacia el cielo, y produjo tumores que resultaron en úlceras en los hombres y en los animales." 
Exodus9:11 Y los magos no podían estar delante de Moisés a causa de los tumores, pues los tumores estaban tanto en los magos como en todos los egipcios." 
Exodus9:12 Y el S eñor*** endureció el corazón de Faraón y no los escuchó, tal como el S eñor*** había dicho a Moisés." 
Exodus9:13 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Levántate muy de mañana, y ponte delante de Faraón, y dile: “Así dice el S eñor***, el Dios de los hebreos: ‘Deja ir a Mi pueblo para que me sirva." 
Exodus9:14 Porque esta vez enviaré todas Mis plagas sobre ti, sobre tus siervos y sobre tu pueblo, para que sepas que no hay otro como Yo en toda la tierra." 
Exodus9:15 Porque si Yo hubiera extendido Mi mano y te hubiera herido a ti y a tu pueblo con pestilencia, ya habrías sido cortado de la tierra." 
Exodus9:16 Pero en verdad, por esta razón te he permitido permanecer: para mostrarte Mi poder y para proclamar Mi nombre por toda la tierra." 
Exodus9:17 Y todavía te enalteces contra Mi pueblo no dejándolos ir. 
Exodus9:18 Así que mañana como a esta hora, enviaré granizo muy pesado, tal como no ha habido en Egipto desde el día en que fue fundado hasta ahora." 
Exodus9:19 Ahora pues, manda poner a salvo tus ganados y todo lo que tienes en el campo, porque todo hombre o todo animal que se encuentre en el campo, y no sea traído a la casa, morirá cuando caiga sobre ellos el granizo’ ” »." 
Exodus9:20 El que de entre los siervos de Faraón tuvo temor de la palabra del S eñor***, hizo poner a salvo a sus siervos y sus ganados en sus casas," 
Exodus9:21 pero el que no hizo caso a la palabra del S eñor***, dejó a sus siervos y sus ganados en el campo." 
Exodus9:22 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Extiende tu mano hacia el cielo para que caiga granizo en toda la tierra de Egipto, sobre los hombres, sobre los animales y sobre toda planta del campo por toda la tierra de Egipto»." 
Exodus9:23 Moisés extendió su vara hacia el cielo, y el S eñor*** envió truenos y granizo, y cayó fuego sobre la tierra. El S eñor*** hizo llover granizo sobre la tierra de Egipto." 
Exodus9:24 Y hubo granizo muy intenso, y fuego centelleando continuamente en medio del granizo, muy pesado, tal como no había habido en toda la tierra de Egipto desde que llegó a ser una nación." 
Exodus9:25 El granizo hirió todo lo que había en el campo por toda la tierra de Egipto, tanto hombres como animales. El granizo hirió también toda planta del campo, y destrozó todos los árboles del campo." 
Exodus9:26 Solo en la tierra de Gosén, donde estaban los israelitas, no hubo granizo." 
Exodus9:27 Entonces Faraón envió llamar a Moisés y Aarón y les dijo: «Esta vez he pecado. El S eñor*** es el justo, y yo y mi pueblo somos los impíos." 
Exodus9:28 Rueguen al S eñor***, porque ha habido ya suficientes truenos y granizo de parte de Dios. Los dejaré ir y no se quedarán más aquí»." 
Exodus9:29 «Tan pronto como yo salga de la ciudad», le dijo Moisés, «extenderé mis manos al S eñor***. Los truenos cesarán, y no habrá más granizo, para que sepas que la tierra es del S eñor***." 
Exodus9:30 En cuanto a ti y a tus siervos, sé que aún no temen al S eñor*** Dios»." 
Exodus9:31 Y el lino y la cebada fueron destruidos, pues la cebada estaba en espiga y el lino estaba en flor;" 
Exodus9:32 pero el trigo y el centeno no fueron destruidos, por ser tardíos." 
Exodus9:33 Salió Moisés de la ciudad, de la presencia de Faraón, y extendió sus manos al S eñor***, y los truenos y el granizo cesaron, y no cayó más lluvia sobre la tierra." 
Exodus9:34 Pero cuando Faraón vio que la lluvia y el granizo y los truenos habían cesado, pecó otra vez, y endureció su corazón, tanto él como sus siervos." 
Exodus9:35 Y se endureció el corazón de Faraón y no dejó ir a los israelitas, tal como el S eñor*** había dicho por medio de Moisés." 
Exodus10:1 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Preséntate a Faraón, porque Yo he endurecido su corazón y el corazón de sus siervos, para mostrar estas señales Mías en medio de ellos," 
Exodus10:2 y para que cuentes a tu hijo y a tu nieto, cómo me he burlado de los egipcios, y cómo he mostrado Mis señales entre ellos, y para que ustedes sepan que Yo soy el S eñor***»." 
Exodus10:3 Moisés y Aarón fueron a Faraón, y le dijeron: «Así dice el S eñor***, el Dios de los hebreos: “¿Hasta cuándo rehusarás humillarte delante de Mí? Deja ir a Mi pueblo, para que me sirva." 
Exodus10:4 Porque si te niegas a dejar ir a Mi pueblo, entonces mañana traeré langostas a tu territorio." 
Exodus10:5 Cubrirán la superficie de la tierra, de modo que nadie podrá ver el suelo. También comerán el resto de lo que ha escapado, lo que les ha quedado del granizo, y comerán todo árbol que crece para ustedes en el campo." 
Exodus10:6 Llenarán tus casas, las casas de todos tus siervos y las casas de todos los egipcios, algo que ni tus padres ni tus abuelos han visto desde el día que vinieron al mundo hasta hoy” ». Moisés se volvió y salió de la presencia de Faraón." 
Exodus10:7 Y los siervos de Faraón le dijeron: «¿Hasta cuándo este hombre nos será causa de ruina? Deje ir a los hombres para que sirvan al S eñor*** su Dios. ¿No se da cuenta de que Egipto está destruido?». 
Exodus10:8 Entonces hicieron volver a Moisés y Aarón ante Faraón, y él les dijo: «Vayan, sirvan al S eñor*** su Dios. ¿Quiénes son los que han de ir?»." 
Exodus10:9 Y Moisés respondió: «Iremos con nuestros jóvenes y nuestros ancianos; con nuestros hijos y nuestras hijas; con nuestras ovejas y nuestras vacas iremos, porque hemos de celebrar una fiesta solemne al S eñor***»." 
Exodus10:10 «¡Así sea el S eñor*** con ustedes», les dijo Faraón, «si los dejo ir a ustedes y a sus pequeños! Tengan cuidado porque tienen malas intenciones." 
Exodus10:11 No será así. Vayan ahora solo ustedes los hombres, y sirvan al S eñor***, porque eso es lo que han pedido». Y los echaron de la presencia de Faraón." 
Exodus10:12 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Extiende tu mano sobre la tierra de Egipto, para traer la langosta, a fin de que suba sobre la tierra de Egipto y devore toda planta de la tierra, todo lo que el granizo ha dejado»." 
Exodus10:13 Moisés extendió su vara sobre la tierra de Egipto, y el S eñor*** hizo soplar un viento del oriente sobre el país todo aquel día y toda aquella noche. Y al venir la mañana, el viento del oriente trajo las langostas." 
Exodus10:14 Subieron las langostas sobre toda la tierra de Egipto y se asentaron en todo el territorio de Egipto. Eran muy numerosas. Nunca había habido tantas langostas como entonces, ni las habría después." 
Exodus10:15 Porque cubrieron la superficie de toda la tierra, y la tierra se oscureció. Se comieron toda planta de la tierra y todo el fruto de los árboles que el granizo había dejado. Así que nada verde quedó en árbol o planta del campo por toda la tierra de Egipto." 
Exodus10:16 Entonces Faraón llamó apresuradamente a Moisés y a Aarón, y dijo: «He pecado contra el S eñor*** su Dios y contra ustedes." 
Exodus10:17 Ahora pues, les ruego que perdonen mi pecado solo esta vez, y que rueguen al S eñor*** su Dios, para que quite de mí esta muerte»." 
Exodus10:18 Moisés salió de la presencia de Faraón y oró al S eñor***. 
Exodus10:19 Y el S eñor*** cambió el viento a un viento occidental muy fuerte que se llevó las langostas y las arrojó al mar Rojo. Ni una langosta quedó en todo el territorio de Egipto. 
Exodus10:20 Pero el S eñor*** endureció el corazón de Faraón, y este no dejó ir a los israelitas." 
Exodus10:21 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Extiende tu mano hacia el cielo, para que haya tinieblas sobre la tierra de Egipto, tinieblas tales que puedan tocarse»." 
Exodus10:22 Extendió Moisés su mano hacia el cielo, y hubo densas tinieblas en toda la tierra de Egipto por tres días." 
Exodus10:23 No se veían unos a otros, nadie se levantó de su lugar por tres días, pero todos los israelitas tenían luz en sus moradas." 
Exodus10:24 Entonces llamó Faraón a Moisés y le dijo: «Vayan, sirvan al S eñor***. Solo que sus ovejas y sus vacas queden aquí. Aun sus pequeños pueden ir con ustedes»." 
Exodus10:25 Pero Moisés contestó: «Tú también tienes que darnos sacrificios y holocaustos para que los sacrifiquemos al S eñor*** nuestro Dios. 
Exodus10:26 Por tanto, también nuestros ganados irán con nosotros. Ni una pezuña quedará atrás, porque de ellos tomaremos para servir al S eñor*** nuestro Dios. Nosotros mismos no sabemos con qué hemos de servir al S eñor*** hasta que lleguemos allá»." 
Exodus10:27 Pero el S eñor*** endureció el corazón de Faraón, y este no quiso dejarlos ir." 
Exodus10:28 Entonces Faraón dijo a Moisés: «¡Apártate de mí! Cuídate de volver a ver mi rostro, porque el día en que veas mi rostro morirás»." 
Exodus10:29 «Bien has dicho, no volveré a ver tu rostro», respondió Moisés." 
Exodus11:1 El S eñor*** dijo a Moisés: «Una plaga más traeré sobre Faraón y sobre Egipto, después de la cual los dejará ir de aquí. Cuando los deje ir, ciertamente los echará de aquí completamente." 
Exodus11:2 Dile ahora al pueblo que cada hombre pida a su vecino y cada mujer a su vecina objetos de plata y objetos de oro». 
Exodus11:3 El S eñor*** hizo que el pueblo se ganara el favor de los egipcios. Además el mismo Moisés era muy estimado en la tierra de Egipto, tanto a los ojos de los siervos de Faraón como a los ojos del pueblo." 
Exodus11:4 Y Moisés dijo: «Así dice el S eñor***: “Como a medianoche Yo pasaré por toda la tierra de Egipto," 
Exodus11:5 y morirá todo primogénito en la tierra de Egipto, desde el primogénito de Faraón que se sienta en su trono, hasta el primogénito de la sierva que está detrás del molino; también todo primogénito del ganado." 
Exodus11:6 Y habrá gran clamor en toda la tierra de Egipto, como nunca antes lo ha habido y como nunca más lo habrá." 
Exodus11:7 Pero a ninguno de los israelitas ni siquiera un perro le ladrará, ni a hombre ni a animal, para que ustedes entiendan cómo el S eñor*** hace distinción entre Egipto e Israel”." 
Exodus11:8 Todos estos sus siervos descenderán a mí y se inclinarán ante mí, diciendo: “Sal, tú y todo el pueblo que te sigue ”; y después de esto yo saldré». Y Moisés salió ardiendo en ira de la presencia de Faraón." 
Exodus11:9 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Faraón no los escuchará, para que Mis maravillas se multipliquen en la tierra de Egipto»." 
Exodus11:10 Moisés y Aarón hicieron todas estas maravillas en presencia de Faraón. Con todo, el S eñor*** endureció el corazón de Faraón, y este no dejó salir de su tierra a los israelitas." 
Exodus12:1 En la tierra de Egipto el S eñor*** habló a Moisés y a Aarón y les dijo: 
Exodus12:2 «Este mes será para ustedes el principio de los meses. Será el primer mes del año para ustedes. 
Exodus12:3 Hablen a toda la congregación de Israel y digan: “El día diez de este mes cada uno tomará para sí un cordero, según sus casas paternas; un cordero para cada casa." 
Exodus12:4 Pero si la casa es muy pequeña para un cordero, entonces él y el vecino más cercano a su casa tomarán uno según el número de personas. Conforme a lo que cada persona coma, dividirán ustedes el cordero." 
Exodus12:5 El cordero será un macho sin defecto, de un año. Lo apartarán de entre las ovejas o de entre las cabras." 
Exodus12:6 Y lo guardarán hasta el día catorce del mismo mes. Entonces toda la asamblea de la congregación de Israel lo matará al anochecer. 
Exodus12:7 Ellos tomarán parte de la sangre y la pondrán en los dos postes y en el dintel de las casas donde lo coman. 
Exodus12:8 ”Comerán la carne esa misma noche, asada al fuego, y la comerán con pan sin levadura y con hierbas amargas." 
Exodus12:9 Ustedes no comerán nada de él crudo ni hervido en agua, sino asado al fuego, tanto su cabeza como sus patas y sus entrañas." 
Exodus12:10 No dejarán nada de él para la mañana, sino que lo que quede de él para la mañana lo quemarán en el fuego." 
Exodus12:11 De esta manera lo comerán: ceñidas sus cinturas, las sandalias en sus pies y el cayado en su mano, lo comerán apresuradamente. Es la Pascua del S eñor***." 
Exodus12:12 ”Porque esa noche pasaré por la tierra de Egipto, y heriré a todo primogénito en la tierra de Egipto, tanto de hombre como de animal. Ejecutaré juicios contra todos los dioses de Egipto. Yo, el S eñor***." 
Exodus12:13 La sangre les será a ustedes por señal en las casas donde estén. Cuando Yo vea la sangre pasaré de largo, y ninguna plaga vendrá sobre ustedes para destruir los cuando Yo hiera la tierra de Egipto." 
Exodus12:14 Y este día será memorable para ustedes y lo celebrarán como fiesta al S eñor***. Lo celebrarán por todas sus generaciones como ordenanza perpetua. 
Exodus12:15 ”Siete días comerán panes sin levadura. Además, desde el primer día quitarán toda levadura de sus casas. Porque cualquiera que coma algo leudado desde el primer día hasta el séptimo, esa persona será cortada de Israel." 
Exodus12:16 Y en el primer día tendrán una santa convocación, y otra santa convocación en el séptimo día. Ningún trabajo se hará en ellos, excepto lo que cada uno deba comer. Solo esto podrán hacer." 
Exodus12:17 Guardarán también la Fiesta de los Panes sin Levadura, porque en ese mismo día saqué Yo a sus ejércitos de la tierra de Egipto. Por tanto guardarán este día por todas sus generaciones como ordenanza perpetua." 
Exodus12:18 En el mes primero comerán los panes sin levadura, desde el día catorce del mes por la tarde, hasta el día veintiuno del mes por la tarde." 
Exodus12:19 Por siete días no habrá levadura en sus casas. Porque cualquiera que coma algo leudado, esa persona será cortada de la congregación de Israel, ya sea extranjero o nativo del país." 
Exodus12:20 No comerán nada leudado. En todo lugar donde habiten comerán panes sin levadura” ». 
Exodus12:21 Entonces Moisés convocó a todos los ancianos de Israel, y les dijo: «Saquen del rebaño corderos para ustedes según sus familias, y sacrifiquen la Pascua." 
Exodus12:22 Tomarán un manojo de hisopo, y lo mojarán en la sangre que está en la vasija, y untarán con la sangre que está en la vasija el dintel y los dos postes de la puerta. Ninguno de ustedes saldrá de la puerta de su casa hasta la mañana." 
Exodus12:23 Pues el S eñor*** pasará para herir a los egipcios. Cuando vea la sangre en el dintel y en los dos postes de la puerta, el S eñor*** pasará de largo aquella puerta, y no permitirá que el ángel destructor entre en sus casas para herir los." 
Exodus12:24 Y guardarán esta ceremonia como ordenanza para ustedes y para sus hijos para siempre. 
Exodus12:25 »Cuando entren a la tierra que el S eñor*** les dará, como ha prometido, guardarán este rito." 
Exodus12:26 Y cuando sus hijos les pregunten: “¿Qué significa este rito para ustedes?”," 
Exodus12:27 ustedes les dirán: “Es un sacrificio de la Pascua al S eñor***, el cual pasó de largo las casas de los israelitas en Egipto cuando hirió a los egipcios, y libró nuestras casas” ». Y el pueblo se postró y adoró." 
Exodus12:28 Los israelitas fueron y lo hicieron así. Tal como el S eñor*** había mandado a Moisés y a Aarón, así lo hicieron." 
Exodus12:29 Y a la medianoche, el S eñor*** hirió a todo primogénito en la tierra de Egipto, desde el primogénito de Faraón que se sentaba sobre su trono, hasta el primogénito del cautivo que estaba en la cárcel, y todo primogénito del ganado." 
Exodus12:30 Faraón se levantó en la noche, él con todos sus siervos y todos los egipcios. Y se oyó un gran clamor en Egipto, porque no había hogar donde no hubiera alguien muerto." 
Exodus12:31 Entonces Faraón llamó a Moisés y a Aarón aún de noche, y dijo: «Levántense y salgan de entre mi pueblo, ustedes y los israelitas. Vayan y adoren al S eñor***, como han dicho." 
Exodus12:32 Tomen también sus ovejas y sus vacas, como han dicho, y váyanse, y bendíganme también a mí»." 
Exodus12:33 Y los egipcios apremiaban al pueblo, dándose prisa en echarlos de la tierra, porque decían: «Todos seremos muertos»." 
Exodus12:34 Tomó, pues, el pueblo la masa, antes que fuera leudada, en sus artesas de amasar envueltas en paños, y se las llevaron sobre sus hombros." 
Exodus12:35 Los israelitas hicieron según las instrucciones de Moisés, pues pidieron a los egipcios objetos de plata, objetos de oro y ropa." 
Exodus12:36 Y el S eñor*** hizo que el pueblo se ganara el favor de los egipcios, que les concedieron lo que pedían. Así despojaron a los egipcios." 
Exodus12:37 Los israelitas salieron de Ramsés hacia Sucot, unos 600,000 hombres de a pie, sin contar los niños." 
Exodus12:38 Subió también con ellos una multitud mixta, junto con ovejas y vacas, una gran cantidad de ganado." 
Exodus12:39 De la masa que habían sacado de Egipto, cocieron tortas de panes sin levadura, pues no se había leudado, ya que al ser echados de Egipto, no pudieron demorarse ni preparar alimentos para sí mismos." 
Exodus12:40 El tiempo que los israelitas vivieron en Egipto fue de 430 años. 
Exodus12:41 Y después de los 430 años, en aquel mismo día, todos los ejércitos del S eñor*** salieron de la tierra de Egipto." 
Exodus12:42 Esta es noche de vigilia para el S eñor*** por haberlos sacado de la tierra de Egipto. Esta noche es para el S eñor***, para ser guardada por todos los hijos de Israel por todas sus generaciones." 
Exodus12:43 Y el S eñor*** dijo a Moisés y a Aarón: «Esta es la ordenanza de la Pascua: ningún extranjero comerá de ella. 
Exodus12:44 Pero el siervo de todo hombre, comprado por dinero, después que lo circunciden, podrá entonces comer de ella." 
Exodus12:45 El extranjero y el jornalero no comerán de ella. 
Exodus12:46 Se ha de comer cada cordero en una misma casa. No sacarán nada de la carne fuera de la casa, ni quebrarán ninguno de sus huesos." 
Exodus12:47 Toda la congregación de Israel la celebrará. 
Exodus12:48 Pero si un extranjero reside con ustedes y celebra la Pascua al S eñor***, que sea circuncidado todo varón de su casa, y entonces que se acerque para celebrarla, pues será como un nativo del país. Pero ninguna persona incircuncisa comerá de ella." 
Exodus12:49 La misma ley se aplicará tanto al nativo como al extranjero que habite entre ustedes». 
Exodus12:50 Entonces lo hicieron así todos los israelitas. Hicieron tal como el S eñor*** había mandado a Moisés y a Aarón. 
Exodus12:51 Y aquel mismo día, el S eñor*** sacó a los israelitas de la tierra de Egipto por sus ejércitos." 
Exodus13:1 Entonces el S eñor*** habló a Moisés y le dijo: 
Exodus13:2 «Conságrame todo primogénito. El primer nacido de toda matriz entre los israelitas, tanto de hombre como de animal, me pertenece»." 
Exodus13:3 Y Moisés dijo al pueblo: «Acuérdense de este día en que salieron de Egipto, de la casa de esclavitud, pues el S eñor*** los ha sacado de este lugar con mano poderosa. No comerán en él nada leudado." 
Exodus13:4 Van a salir hoy, en el mes de Abib." 
Exodus13:5 Y será que cuando el S eñor*** te lleve a la tierra del cananeo, del hitita, del amorreo, del heveo y del jebuseo, la cual juró a tus padres que te daría, tierra que mana leche y miel, celebrarás esta ceremonia en este mes." 
Exodus13:6 Por siete días comerás pan sin levadura, y en el séptimo día habrá fiesta solemne al S eñor***." 
Exodus13:7 Se comerá pan sin levadura durante los siete días. Nada leudado se verá contigo, ni levadura alguna se verá en todo tu territorio." 
Exodus13:8 »Lo harás saber a tu hijo en aquel día, diciendo: “ Esto es con motivo de lo que el S eñor*** hizo por mí cuando salí de Egipto”." 
Exodus13:9 Y te será como una señal en tu mano, y como un recordatorio en tu frente, para que la ley del S eñor*** esté en tu boca. Porque con mano fuerte te sacó el S eñor*** de Egipto." 
Exodus13:10 Guardarás, pues, esta ordenanza a su debido tiempo de año en año." 
Exodus13:11 »Y cuando el S eñor*** te lleve a la tierra del cananeo, como te juró a ti y a tus padres, y te la dé," 
Exodus13:12 dedicarás al S eñor*** todo primer nacido de la matriz. También todo primer nacido del ganado que poseas. Los machos pertenecen al S eñor***. 
Exodus13:13 Pero todo primer nacido de asno, lo redimirás con un cordero; pero si no lo redimes, quebrarás su cuello. Todo primogénito de hombre de entre tus hijos, lo redimirás." 
Exodus13:14 »Y cuando tu hijo te pregunte el día de mañana: “¿Qué es esto?”, le dirás: “Con mano fuerte nos sacó el S eñor*** de Egipto, de la casa de servidumbre." 
Exodus13:15 Y aconteció que cuando Faraón se obstinó en no dejarnos ir, el S eñor*** mató a todo primogénito en la tierra de Egipto, desde el primogénito del hombre hasta el primogénito de los animales. Por esta causa yo sacrifico al S eñor*** los machos, todo primer nacido de la matriz, pero redimo a todo primogénito de mis hijos”." 
Exodus13:16 Será, pues, como una señal en tu mano y como insignias entre tus ojos. Porque con mano fuerte nos sacó el S eñor*** de Egipto»." 
Exodus13:17 Cuando Faraón dejó ir al pueblo, Dios no los guió por el camino de la tierra de los filisteos, aunque estaba cerca, porque dijo Dios: «No sea que el pueblo se arrepienta cuando vea guerra y se vuelva a Egipto»." 
Exodus13:18 Dios, pues, hizo que el pueblo diera un rodeo por el camino del desierto, hacia el mar Rojo. En orden de batalla subieron los israelitas de la tierra de Egipto." 
Exodus13:19 Moisés tomó consigo los huesos de José, pues este había hecho jurar solemnemente a los israelitas y dijo: «Ciertamente Dios los visitará, y entonces se llevarán de aquí mis huesos con ustedes»." 
Exodus13:20 Y salieron de Sucot y acamparon en Etam, al borde del desierto." 
Exodus13:21 El S eñor*** iba delante de ellos, de día en una columna de nube para guiarlos por el camino, y de noche en una columna de fuego para alumbrarlos, a fin de que anduvieran de día y de noche." 
Exodus13:22 No quitó de delante del pueblo la columna de nube durante el día, ni la columna de fuego durante la noche." 
Exodus14:1 El S eñor*** habló a Moisés y le dijo: 
Exodus14:2 «Di a los israelitas que den la vuelta y acampen delante de Pi Hahirot, entre Migdol y el mar. Ustedes acamparán frente a Baal Zefón, en el lado opuesto, junto al mar." 
Exodus14:3 Porque Faraón dirá de los israelitas: “Andan vagando sin rumbo por la tierra. El desierto los ha encerrado”. 
Exodus14:4 Pero Yo endureceré el corazón de Faraón, y él los perseguirá. Y seré glorificado por medio de Faraón y de todo su ejército, y sabrán los egipcios que Yo soy el S eñor***». Y así lo hicieron." 
Exodus14:5 Cuando le anunciaron al rey de Egipto que el pueblo había huido, Faraón y sus siervos cambiaron de actitud hacia el pueblo, y dijeron: «¿Qué es esto que hemos hecho, que hemos permitido que Israel se fuera y dejaran de servirnos?»." 
Exodus14:6 Faraón preparó su carro y tomó consigo a su gente. 
Exodus14:7 Tomó 600 carros escogidos, y todos los demás carros de Egipto, con oficiales sobre todos ellos." 
Exodus14:8 El S eñor*** endureció el corazón de Faraón, rey de Egipto, y este persiguió a los israelitas, pero estos habían salido con mano fuerte." 
Exodus14:9 Los egipcios los persiguieron con todos los caballos y carros de Faraón, su caballería y su ejército, y los alcanzaron acampados junto al mar, junto a Pi Hahirot, frente a Baal Zefón." 
Exodus14:10 Al acercarse Faraón, los israelitas alzaron los ojos, y vieron que los egipcios marchaban tras ellos. Entonces los israelitas tuvieron mucho miedo y clamaron al S eñor***." 
Exodus14:11 Y dijeron a Moisés: «¿Acaso no había sepulcros en Egipto para que nos sacaras a morir en el desierto? ¿Por qué nos has tratado de esta manera, sacándonos de Egipto?" 
Exodus14:12 ¿No es esto lo que te dijimos en Egipto: “Déjanos, para que sirvamos a los egipcios”? Porque mejor nos hubiera sido servir a los egipcios que morir en el desierto»." 
Exodus14:13 Pero Moisés dijo al pueblo: «No teman; estén firmes y vean la salvación que el S eñor*** hará hoy por ustedes. Porque los egipcios a quienes han visto hoy, no los volverán a ver jamás." 
Exodus14:14 El S eñor*** peleará por ustedes mientras ustedes se quedan callados». 
Exodus14:15 Entonces dijo el S eñor*** a Moisés: «¿Por qué clamas a Mí? Di a los israelitas que se pongan en marcha. 
Exodus14:16 Y tú, levanta tu vara y extiende tu mano sobre el mar y divídelo. Y los israelitas pasarán por en medio del mar, sobre tierra seca." 
Exodus14:17 Pero Yo endureceré el corazón de los egipcios para que entren a perseguirlos. Me glorificaré en Faraón y en todo su ejército, en sus carros y en su caballería." 
Exodus14:18 Entonces sabrán los egipcios que Yo soy el S eñor***, cuando sea glorificado en Faraón, en sus carros y en su caballería»." 
Exodus14:19 El ángel de Dios que había ido delante del campamento de Israel, se apartó, e iba detrás de ellos. La columna de nube que había ido delante de ellos, se apartó, y se les puso detrás," 
Exodus14:20 y vino a colocarse entre el campamento de Egipto y el campamento de Israel. La nube estaba junto con las tinieblas. Sin embargo, de noche alumbraba a Israel, y en toda la noche no se acercaron los unos a los otros." 
Exodus14:21 Moisés extendió su mano sobre el mar, y el S eñor***, por medio de un fuerte viento del este que sopló toda la noche, hizo que el mar se retirara, y cambió el mar en tierra seca. Así quedaron divididas las aguas." 
Exodus14:22 Los israelitas entraron por en medio del mar, en seco, y las aguas les eran como un muro a su derecha y a su izquierda." 
Exodus14:23 Entonces los egipcios reanudaron la persecución, y entraron tras ellos en medio del mar todos los caballos de Faraón, sus carros y sus jinetes." 
Exodus14:24 A la vigilia de la mañana (2 a 6 a.m.), el S eñor*** miró el ejército de los egipcios desde la columna de fuego y de nube, y sembró la confusión en el ejército de los egipcios." 
Exodus14:25 Y entorpeció las ruedas de sus carros, e hizo que avanzaran con dificultad. Entonces los egipcios dijeron: «Huyamos ante Israel, porque el S eñor*** pelea por ellos contra los egipcios»." 
Exodus14:26 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Extiende tu mano sobre el mar para que las aguas vuelvan sobre los egipcios, sobre sus carros y su caballería»." 
Exodus14:27 Y Moisés extendió su mano sobre el mar, y al amanecer, el mar regresó a su estado normal, y los egipcios al huir se encontraban con él. Así derribó el S eñor*** a los egipcios en medio del mar." 
Exodus14:28 Las aguas volvieron y cubrieron los carros y la caballería, a todo el ejército de Faraón que había entrado tras ellos en el mar. No quedó ni uno de ellos." 
Exodus14:29 Pero los israelitas pasaron en seco por en medio del mar, y las aguas les eran como un muro a su derecha y a su izquierda." 
Exodus14:30 Aquel día el S eñor*** salvó a Israel de mano de los egipcios. Israel vio a los egipcios muertos a la orilla del mar. 
Exodus14:31 Cuando Israel vio el gran poder que el S eñor*** había usado contra los egipcios, el pueblo temió al S eñor***, y creyeron en el S eñor*** y en Moisés, Su siervo." 
Exodus15:1 Entonces Moisés y los israelitas cantaron este cántico al S eñor***, y dijeron: «Canto al S eñor*** porque ha triunfado gloriosamente; Al caballo y a su jinete ha arrojado al mar." 
Exodus15:2 -»Mi fortaleza y mi canción es el S eñor***, Y ha sido para mí salvación; Este es mi Dios, y lo glorificaré, El Dios de mi padre, y lo ensalzaré." 
Exodus15:3 -»El S eñor*** es fuerte guerrero; El S eñor*** es Su nombre. 
Exodus15:4 -»Los carros de Faraón y su ejército arrojó al mar, Y los mejores de sus oficiales se ahogaron en el mar Rojo." 
Exodus15:5 -»Los abismos los cubren; Descendieron a las profundidades como una piedra. 
Exodus15:6 -»Tu diestra, oh S eñor***, es majestuosa en poder; Tu diestra, oh S eñor***, destroza al enemigo." 
Exodus15:7 -»En la grandeza de Tu excelencia derribas a los que se levantan contra Ti; Envías Tu furor, y los consumes como paja." 
Exodus15:8 -»Al soplo de Tu aliento se amontonaron las aguas, Se juntaron las corrientes como en un montón; Se cuajaron los abismos en el corazón del mar." 
Exodus15:9 -»El enemigo dijo: “Perseguiré, alcanzaré, repartiré el despojo; Se cumplirá mi deseo contra ellos; Sacaré mi espada, los destruirá mi mano”." 
Exodus15:10 -»Soplaste con Tu viento, los cubrió el mar; Se hundieron como plomo en las aguas poderosas." 
Exodus15:11 -»¿Quién como Tú entre los dioses, oh S eñor***? ¿Quién como Tú, majestuoso en santidad, Temible en las alabanzas, haciendo maravillas?" 
Exodus15:12 -»Extendiste Tu diestra, Los tragó la tierra." 
Exodus15:13 -»En Tu misericordia has guiado al pueblo que has redimido; Con Tu poder los has guiado a Tu santa morada. 
Exodus15:14 -» Lo han oído los pueblos y tiemblan; El pavor se ha apoderado de los habitantes de Filistea. 
Exodus15:15 -»Entonces se turbaron los príncipes de Edom; Los valientes de Moab se sobrecogieron de temblor; Se acobardaron todos los habitantes de Canaán. 
Exodus15:16 -»Terror y espanto cae sobre ellos; Por la grandeza de Tu brazo quedan inmóviles, como piedra, Hasta que Tu pueblo pasa, oh S eñor***, Hasta que pasa el pueblo que Tú has comprado." 
Exodus15:17 -»Tú los traerás y los plantarás en el monte de Tu heredad, El lugar que has hecho para Tu morada, oh S eñor***, El santuario, oh Señor, que Tus manos han establecido." 
Exodus15:18 -»El S eñor*** reinará para siempre». 
Exodus15:19 Porque los caballos de Faraón con sus carros y sus jinetes entraron en el mar, y el S eñor*** hizo volver sobre ellos las aguas del mar. Pero los israelitas anduvieron por en medio del mar sobre tierra seca." 
Exodus15:20 Miriam la profetisa, hermana de Aarón, tomó en su mano el pandero, y todas las mujeres salieron tras ella con panderos y danzas." 
Exodus15:21 Y Miriam les respondía: «Canten al S eñor*** porque ha triunfado gloriosamente; Al caballo y su jinete ha arrojado al mar». 
Exodus15:22 Moisés hizo partir a Israel del mar Rojo, y salieron hacia el desierto de Shur. Anduvieron tres días en el desierto y no encontraron agua." 
Exodus15:23 Cuando llegaron a Mara no pudieron beber las aguas de Mara porque eran amargas. Por tanto al lugar le pusieron el nombre de Mara. 
Exodus15:24 El pueblo murmuró contra Moisés diciendo: «¿Qué beberemos?». 
Exodus15:25 Entonces Moisés clamó al S eñor***, y el S eñor*** le mostró un árbol. Él lo echó en las aguas, y las aguas se volvieron dulces. Y Dios les dio allí un estatuto y una ordenanza, y allí los puso a prueba." 
Exodus15:26 Y Dios les dijo: «Si escuchas atentamente la voz del S eñor*** tu Dios, y haces lo que es recto ante Sus ojos, y escuchas Sus mandamientos, y guardas todos Sus estatutos, no te enviaré ninguna de las enfermedades que envié sobre los egipcios. Porque Yo, el S eñor***, soy tu sanador»." 
Exodus15:27 Entonces llegaron a Elim, donde había doce fuentes de agua y setenta palmeras, y acamparon allí junto a las aguas." 
Exodus16:1 Partieron de Elim, y toda la congregación de los israelitas llegó al desierto de Sin, que está entre Elim y Sinaí, el día 15 del segundo mes después de su salida de la tierra de Egipto." 
Exodus16:2 Y toda la congregación de los israelitas murmuró contra Moisés y contra Aarón en el desierto. 
Exodus16:3 Los israelitas les decían: «Ojalá hubiéramos muerto a manos del S eñor*** en la tierra de Egipto cuando nos sentábamos junto a las ollas de carne, cuando comíamos pan hasta saciarnos. Pues nos han traído a este desierto para matar de hambre a toda esta multitud»." 
Exodus16:4 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Yo haré llover pan del cielo para ustedes. El pueblo saldrá y recogerá diariamente la porción de cada día, para ponerlos a prueba si andan o no en Mi ley." 
Exodus16:5 Y en el sexto día, cuando preparen lo que traigan, la porción será el doble de lo que recogen diariamente»." 
Exodus16:6 Entonces Moisés y Aarón dijeron a todos los israelitas: «A la tarde sabrán que el S eñor*** los ha sacado de la tierra de Egipto. 
Exodus16:7 Por la mañana verán la gloria del S eñor***, pues Él ha oído sus murmuraciones contra el S eñor***. ¿Qué somos nosotros para que ustedes murmuren contra nosotros?»." 
Exodus16:8 Y Moisés dijo: « Esto sucederá cuando el S eñor*** les dé carne para comer por la tarde, y pan hasta saciar se por la mañana; porque el S eñor*** ha oído sus murmuraciones contra Él. Pues ¿qué somos nosotros? Sus murmuraciones no son contra nosotros, sino contra el S eñor***»." 
Exodus16:9 Entonces Moisés dijo a Aarón: «Dile a toda la congregación de los israelitas: “Acérquense a la presencia del S eñor***, porque Él ha oído sus murmuraciones” »." 
Exodus16:10 Mientras Aarón hablaba a toda la congregación de los israelitas, miraron hacia el desierto y, vieron que la gloria del S eñor*** se apareció en la nube." 
Exodus16:11 Y el S eñor*** habló a Moisés y le dijo: 
Exodus16:12 «He oído las murmuraciones de los israelitas. Háblales, y diles: “Al caer la tarde comerán carne, y por la mañana se saciarán de pan. Sabrán que Yo soy el S eñor*** su Dios” »." 
Exodus16:13 Por la tarde subieron las codornices y cubrieron el campamento, y por la mañana había una capa de rocío alrededor del campamento." 
Exodus16:14 Cuando la capa de rocío se evaporó, había sobre la superficie del desierto una cosa delgada, como copos, menuda, como la escarcha sobre la tierra." 
Exodus16:15 Al ver la, los israelitas se dijeron unos a otros: «¿Qué es esto? », porque no sabían lo que era. «Es el pan que el S eñor*** les da para comer», les dijo Moisés." 
Exodus16:16 «Esto es lo que el S eñor*** ha mandado: “Cada uno recoja de él lo que vaya a comer. Tomarán como dos litros por cabeza, conforme al número de personas que cada uno de ustedes tiene en su tienda” »." 
Exodus16:17 Así lo hicieron los israelitas, y unos recogieron mucho y otros poco." 
Exodus16:18 Cuando lo midieron por litros, al que había recogido mucho no le sobró, ni le faltó al que había recogido poco. Cada uno había recogido lo que iba a comer." 
Exodus16:19 «Que nadie deje nada para la mañana siguiente », les dijo Moisés." 
Exodus16:20 Pero no obedecieron a Moisés, y algunos dejaron parte del maná para la mañana siguiente, pero crió gusanos y se pudrió. Entonces Moisés se enojó con ellos." 
Exodus16:21 Lo recogían cada mañana, cada uno lo que iba a comer, pero cuando el sol calentaba, se derretía." 
Exodus16:22 En el sexto día recogieron doble porción de alimento, unos cuatro litros para cada uno. Y cuando todos los jefes de la congregación vinieron y se lo hicieron saber a Moisés," 
Exodus16:23 «Esto es lo que ha dicho el S eñor***», les respondió: «Mañana es día de reposo, día de reposo consagrado al S eñor***. Cuezan lo que han de cocer y hiervan lo que han de hervir, y todo lo que sobre guárden lo para mañana»." 
Exodus16:24 Y lo guardaron hasta la mañana como Moisés había mandado, y no se pudrió ni hubo en él gusano alguno." 
Exodus16:25 Y Moisés dijo: «Cómanlo hoy, porque hoy es día de reposo para el S eñor***. Hoy no lo hallarán en el campo." 
Exodus16:26 Seis días lo recogerán, pero el séptimo día, día de reposo, no habrá nada »." 
Exodus16:27 Y en el séptimo día, algunos del pueblo salieron a recoger, pero no encontraron nada." 
Exodus16:28 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «¿Hasta cuándo se negarán ustedes a guardar Mis mandamientos y Mis leyes? 
Exodus16:29 Miren que el S eñor*** les ha dado el día de reposo. Por eso el sexto día les da pan para dos días. Quédese cada uno en su lugar, y que nadie salga de su lugar el séptimo día»." 
Exodus16:30 Y el pueblo reposó el séptimo día. 
Exodus16:31 La casa de Israel le puso el nombre de maná; y era como la semilla del cilantro, blanco, y su sabor era como de hojuelas con miel." 
Exodus16:32 «Esto es lo que el S eñor*** ha mandado», dijo Moisés: «Que se guarden unos dos litros llenos de maná para sus generaciones, para que vean el pan que Yo les di de comer en el desierto cuando los saqué de la tierra de Egipto»." 
Exodus16:33 Entonces Moisés dijo a Aarón: «Toma una vasija y pon en ella unos dos litros de maná, y colócalo delante del S eñor*** a fin de guardarlo para las generaciones de ustedes»." 
Exodus16:34 Tal como el S eñor*** ordenó a Moisés, así lo colocó Aarón delante del Testimonio para que fuera guardado." 
Exodus16:35 Los israelitas comieron el maná cuarenta años, hasta que llegaron a tierra habitada. Comieron el maná hasta que llegaron a los límites de la tierra de Canaán." 
Exodus16:36 Un gomer (2.2 litros) es la décima parte de un efa (22 litros). 
Exodus17:1 Toda la congregación de los israelitas marchó por jornadas desde el desierto de Sin, conforme al mandamiento del S eñor***. Acamparon en Refidim, y no había agua para que el pueblo bebiera." 
Exodus17:2 Entonces el pueblo discutió con Moisés, y le dijeron: «Danos agua para beber». «¿Por qué discuten conmigo?», les dijo Moisés. «¿Por qué tientan al S eñor***?»." 
Exodus17:3 Pero el pueblo tuvo sed allí, y murmuró el pueblo contra Moisés, y dijo: «¿Por qué nos has hecho subir de Egipto para matarnos de sed a nosotros, a nuestros hijos y a nuestros ganados?»." 
Exodus17:4 Y clamó Moisés al S eñor*** y dijo: «¿Qué haré con este pueblo? Un poco más y me apedrearán». 
Exodus17:5 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Pasa delante del pueblo y toma contigo a algunos de los ancianos de Israel, y toma en tu mano la vara con la cual golpeaste el Nilo, y ve." 
Exodus17:6 Yo estaré allí delante de ti sobre la peña en Horeb. Golpearás la peña, y saldrá agua de ella para que beba el pueblo». Y así lo hizo Moisés en presencia de los ancianos de Israel." 
Exodus17:7 Y puso a aquel lugar el nombre de Masah y Meriba, por la contienda de los israelitas, y porque tentaron al S eñor***, diciendo: «¿Está el S eñor*** entre nosotros o no?»." 
Exodus17:8 Entonces vino Amalec y peleó contra Israel en Refidim. 
Exodus17:9 Y Moisés dijo a Josué: «Escógenos hombres, y sal a pelear contra Amalec. Mañana yo estaré sobre la cumbre de la colina con la vara de Dios en mi mano»." 
Exodus17:10 Josué hizo como Moisés le dijo, y peleó contra Amalec. Moisés, Aarón y Hur subieron a la cumbre de la colina." 
Exodus17:11 Y sucedía que mientras Moisés tenía en alto su mano, Israel prevalecía; y cuando dejaba caer la mano, prevalecía Amalec." 
Exodus17:12 Pero las manos de Moisés se le cansaban. Entonces tomaron una piedra y la pusieron debajo de él, y se sentó en ella. Y Aarón y Hur le sostenían las manos, uno de un lado y otro del otro. Así estuvieron sus manos firmes hasta que se puso el sol." 
Exodus17:13 Josué deshizo a Amalec y a su pueblo a filo de espada. 
Exodus17:14 Entonces dijo el S eñor*** a Moisés: «Escribe esto en un libro para que sirva de memorial, y haz saber a Josué que Yo borraré por completo la memoria de Amalec de debajo del cielo»." 
Exodus17:15 Y edificó Moisés un altar, y le puso por nombre El S eñor*** es mi Estandarte," 
Exodus17:16 y dijo: «El S eñor*** lo ha jurado. El S eñor*** hará guerra contra Amalec de generación en generación». 
Exodus18:1 Jetro, sacerdote de Madián, suegro de Moisés, oyó de todo lo que Dios había hecho por Moisés y por Su pueblo Israel, cómo el S eñor*** había sacado a Israel de Egipto." 
Exodus18:2 Entonces Jetro, suegro de Moisés, tomó a Séfora, mujer de Moisés, después que este la había enviado a su casa," 
Exodus18:3 y a sus dos hijos, uno de los cuales se llamaba Gersón, pues Moisés había dicho: «He sido peregrino en tierra extranjera»." 
Exodus18:4 El nombre del otro era Eliezer, pues había dicho: «El Dios de mi padre fue mi ayuda y me libró de la espada de Faraón»." 
Exodus18:5 Y vino Jetro, suegro de Moisés, con los hijos y la mujer de Moisés al desierto, donde este estaba acampado junto al monte de Dios." 
Exodus18:6 Y mandó decir a Moisés: «Yo, tu suegro Jetro, vengo a ti con tu mujer y sus dos hijos con ella»." 
Exodus18:7 Salió Moisés a recibir a su suegro, se inclinó y lo besó. Se preguntaron uno a otro cómo estaban, y entraron en la tienda." 
Exodus18:8 Moisés contó a su suegro todo lo que el S eñor*** había hecho a Faraón y a los egipcios por amor a Israel, todas las dificultades que les habían sobrevenido en el camino y cómo los había librado el S eñor***." 
Exodus18:9 Y Jetro se alegró de todo el bien que el S eñor*** había hecho a Israel, al librarlo de la mano de los egipcios." 
Exodus18:10 Entonces Jetro dijo: «Bendito sea el S eñor*** que los libró de la mano de los egipcios y de la mano de Faraón, y que libró al pueblo del poder de los egipcios." 
Exodus18:11 Ahora sé que el S eñor*** es más grande que todos los dioses. Ciertamente, esto se probó cuando ellos trataron al pueblo con arrogancia»." 
Exodus18:12 Y Jetro, suegro de Moisés, tomó un holocausto y sacrificios para Dios, y Aarón vino con todos los ancianos de Israel a comer con el suegro de Moisés delante de Dios." 
Exodus18:13 Al día siguiente Moisés se sentó a juzgar al pueblo. El pueblo estuvo delante de Moisés desde la mañana hasta el atardecer. 
Exodus18:14 Cuando el suegro de Moisés vio todo lo que él hacía por el pueblo, dijo: «¿Qué es esto que haces por el pueblo? ¿Por qué juzgas tú solo, y todo el pueblo está delante de ti desde la mañana hasta el atardecer?»." 
Exodus18:15 Y Moisés respondió a su suegro: «Porque el pueblo viene a mí para consultar a Dios. 
Exodus18:16 Cuando tienen un pleito, vienen a mí, y yo juzgo entre uno y otro, dándo les a conocer los estatutos de Dios y Sus leyes»." 
Exodus18:17 El suegro de Moisés le dijo: «No está bien lo que haces. 
Exodus18:18 Con seguridad desfallecerás tú, y también este pueblo que está contigo, porque el trabajo es demasiado pesado para ti. No puedes hacerlo tú solo." 
Exodus18:19 Ahora, escúchame. Yo te aconsejaré, y Dios estará contigo. Sé tú el representante del pueblo delante de Dios, y somete los asuntos a Dios." 
Exodus18:20 Entonces enséñales los estatutos y las leyes, y hazles saber el camino en que deben andar y la obra que han de realizar." 
Exodus18:21 Además, escogerás de entre todo el pueblo hombres capaces, temerosos de Dios, hombres veraces que aborrezcan las ganancias deshonestas, y los pondrás sobre el pueblo como jefes de mil, de cien, de cincuenta y de diez." 
Exodus18:22 Que sean ellos los que juzguen al pueblo en todo tiempo. Que traigan a ti todo pleito grave, pero que ellos juzguen todo pleito sencillo. Así será más fácil para ti, y ellos llevarán la carga contigo." 
Exodus18:23 Si haces esto y Dios te lo manda, tú podrás resistir y todo este pueblo por su parte irá en paz a su lugar»." 
Exodus18:24 Moisés escuchó a su suegro, e hizo todo lo que él había dicho." 
Exodus18:25 Y escogió Moisés hombres capaces de entre todo Israel, y los puso por cabezas del pueblo, como jefes de mil, de cien, de cincuenta y de diez." 
Exodus18:26 Ellos juzgaban al pueblo en todo tiempo. El pleito difícil lo traían a Moisés, pero todo pleito sencillo lo juzgaban ellos." 
Exodus18:27 Moisés despidió a su suegro, y este se fue a su tierra." 
Exodus19:1 Al tercer mes de la salida de los israelitas de la tierra de Egipto, ese mismo día, llegaron al desierto de Sinaí." 
Exodus19:2 Salieron de Refidim, llegaron al desierto de Sinaí y acamparon en el desierto. Allí, delante del monte, acampó Israel." 
Exodus19:3 Moisés subió hacia Dios, y el S eñor*** lo llamó desde el monte y le dijo: «Así dirás a la casa de Jacob y anunciarás a los israelitas:" 
Exodus19:4 “Ustedes han visto lo que he hecho a los egipcios, y cómo los he tomado sobre alas de águilas y los he traído a Mí." 
Exodus19:5 Ahora pues, si en verdad escuchan Mi voz y guardan Mi pacto, serán Mi especial tesoro entre todos los pueblos, porque Mía es toda la tierra." 
Exodus19:6 Ustedes serán para Mí un reino de sacerdotes y una nación santa”. Estas son las palabras que dirás a los israelitas». 
Exodus19:7 Entonces Moisés fue y llamó a los ancianos del pueblo, y expuso delante de ellos todas estas palabras que el S eñor*** le había mandado." 
Exodus19:8 Y todo el pueblo respondió a una, y dijeron: «Haremos todo lo que el S eñor*** ha dicho». Y Moisés llevó al S eñor*** las palabras del pueblo." 
Exodus19:9 Y el S eñor*** dijo a Moisés: «Yo vendré a ti en una densa nube, para que el pueblo oiga cuando Yo hable contigo y también te crean para siempre». Entonces Moisés comunicó al pueblo las palabras del S eñor***." 
Exodus19:10 El S eñor*** dijo también a Moisés: «Ve al pueblo y conságralos hoy y mañana, y que laven sus vestidos." 
Exodus19:11 Que estén preparados para el tercer día, porque al tercer día el S eñor*** descenderá a la vista de todo el pueblo sobre el monte Sinaí." 
Exodus19:12 Pondrás límites alrededor para el pueblo, y dirás: “De ningún modo suban al monte o toquen su límite. Cualquiera que toque el monte, ciertamente morirá." 
Exodus19:13 Ninguna mano lo tocará, sino que morirá apedreado o a flechazos. Sea animal o sea hombre, no vivirá”. Cuando suene largamente la bocina ellos subirán al monte»." 
Exodus19:14 Y Moisés bajó del monte al pueblo, y santificó al pueblo. Después ellos lavaron sus vestidos." 
Exodus19:15 Entonces Moisés dijo al pueblo: «Estén preparados para el tercer día. No se acerquen a mujer». 
Exodus19:16 Y aconteció que al tercer día, cuando llegó la mañana, hubo truenos y relámpagos y una densa nube sobre el monte y un sonido tan fuerte de trompeta, que hizo temblar a todo el pueblo que estaba en el campamento." 
Exodus19:17 Entonces Moisés sacó al pueblo del campamento para ir al encuentro de Dios, y ellos se quedaron al pie del monte." 
Exodus19:18 Todo el monte Sinaí humeaba, porque el S eñor*** había descendido sobre él en fuego. El humo subía como el humo de un horno, y todo el monte se estremecía con violencia." 
Exodus19:19 El sonido de la trompeta aumentaba más y más. Moisés hablaba, y Dios le respondía con el trueno." 
Exodus19:20 El S eñor*** descendió a la cumbre del monte Sinaí. Entonces el S eñor*** llamó a Moisés a la cumbre del monte, y Moisés subió." 
Exodus19:21 Y el S eñor*** dijo a Moisés: «Desciende, advierte al pueblo, no sea que traspasen los límites para ver al S eñor*** y perezcan muchos de ellos." 
Exodus19:22 También que se santifiquen los sacerdotes que se acercan al S eñor***, no sea que el S eñor*** irrumpa contra ellos»." 
Exodus19:23 Y Moisés dijo al S eñor***: «El pueblo no puede subir al monte Sinaí, porque Tú nos advertiste: “Pon límites alrededor del monte y santifícalo” »." 
Exodus19:24 Entonces el S eñor*** le dijo: «Ve, desciende, y vuelve a subir, tú y Aarón contigo; pero que los sacerdotes y el pueblo no traspasen los límites para subir al S eñor***, no sea que Él se lance contra ellos»." 
Exodus19:25 Descendió, pues, Moisés y advirtió al pueblo." 
Exodus20:1 Entonces Dios habló todas estas palabras diciendo: 
Exodus20:2 «Yo soy el S eñor*** tu Dios, que te saqué de la tierra de Egipto, de la casa de servidumbre." 
Exodus20:3 »No tendrás otros dioses delante de Mí. 
Exodus20:4 »No te harás ningún ídolo, ni semejanza alguna de lo que está arriba en el cielo, ni abajo en la tierra, ni en las aguas debajo de la tierra." 
Exodus20:5 No los adorarás ni los servirás. Porque Yo, el S eñor*** tu Dios, soy Dios celoso, que castigo la iniquidad de los padres sobre los hijos hasta la tercera y cuarta generación de los que me aborrecen," 
Exodus20:6 y muestro misericordia a millares, a los que me aman y guardan Mis mandamientos." 
Exodus20:7 »No tomarás el nombre del S eñor*** tu Dios en vano, porque el S eñor*** no tendrá por inocente al que tome Su nombre en vano." 
Exodus20:8 »Acuérdate del día de reposo para santificarlo. 
Exodus20:9 Seis días trabajarás y harás toda tu obra," 
Exodus20:10 pero el séptimo día es día de reposo para el S eñor*** tu Dios. No harás en él trabajo alguno, tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu siervo, ni tu sierva, ni tu ganado, ni el extranjero que está contigo." 
Exodus20:11 Porque en seis días hizo el S eñor*** los cielos y la tierra, el mar y todo lo que en ellos hay, y reposó en el séptimo día. Por tanto, el S eñor*** bendijo el día de reposo y lo santificó." 
Exodus20:12 »Honra a tu padre y a tu madre, para que tus días sean prolongados en la tierra que el S eñor*** tu Dios te da." 
Exodus20:13 »No matarás. 
Exodus20:14 »No cometerás adulterio. 
Exodus20:15 »No hurtarás. 
Exodus20:16 »No darás falso testimonio contra tu prójimo. 
Exodus20:17 »No codiciarás la casa de tu prójimo. No codiciarás la mujer de tu prójimo, ni su siervo, ni su sierva, ni su buey, ni su asno, ni nada que sea de tu prójimo»." 
Exodus20:18 Todo el pueblo percibía los truenos y relámpagos, el sonido de la trompeta y el monte que humeaba. Cuando el pueblo vio aquello, temblaron, y se mantuvieron a distancia." 
Exodus20:19 Entonces dijeron a Moisés: «Habla tú con nosotros y escucharemos, pero que no hable Dios con nosotros, no sea que muramos»." 
Exodus20:20 Moisés respondió al pueblo: «No teman, porque Dios ha venido para ponerlos a prueba, y para que Su temor permanezca en ustedes, y para que no pequen»." 
Exodus20:21 El pueblo se mantuvo a distancia, mientras Moisés se acercaba a la densa nube donde estaba Dios." 
Exodus20:22 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Así dirás a los israelitas: “Ustedes han visto que les he hablado desde el cielo. 
Exodus20:23 No harán junto a Mí dioses de plata ni dioses de oro. No se los harán. 
Exodus20:24 Harás un altar de tierra para Mí, y sobre él sacrificarás tus holocaustos y tus ofrendas de paz, tus ovejas y tus bueyes. En todo lugar donde Yo haga recordar Mi nombre, vendré a ti y te bendeciré." 
Exodus20:25 Si me haces un altar de piedra, no lo construirás de piedras labradas. Porque si alzas tu cincel sobre él, lo profanarás." 
Exodus20:26 Y no subirás por gradas a Mi altar, para que tu desnudez no se descubra sobre él”." 
Exodus21:1 »Estas son las ordenanzas que pondrás delante de ellos. 
Exodus21:2 Si compras un siervo hebreo, te servirá seis años, pero al séptimo saldrá libre sin pagar nada." 
Exodus21:3 Si entró solo, saldrá solo. Si tenía mujer, entonces su mujer saldrá con él." 
Exodus21:4 Si su amo le da mujer, y ella le da hijos o hijas, la mujer y sus hijos serán de su amo, y él saldrá solo." 
Exodus21:5 Pero si el siervo insiste y dice: “Amo a mi señor, a mi mujer y a mis hijos. No saldré libre”," 
Exodus21:6 entonces su amo lo traerá a Dios, lo traerá a la puerta o al poste de la puerta, y su amo le horadará la oreja con una lezna, y él le servirá para siempre." 
Exodus21:7 »Si alguien vende a su hija como sierva, ella no saldrá libre como salen los siervos." 
Exodus21:8 Si ella no le gusta a su amo que la había destinado para sí, permitirá que sea redimida. Pero no podrá venderla a un pueblo extranjero, por haberla tratado con engaño." 
Exodus21:9 Si la destina para su hijo, la tratará conforme a la costumbre de las hijas." 
Exodus21:10 Si toma para sí otra mujer, no disminuirá a la primera su alimento, ni su ropa, ni sus derechos conyugales." 
Exodus21:11 Y si no hace por ella estas tres cosas, entonces ella saldrá libre sin pagar nada." 
Exodus21:12 »El que hiera de muerte a otro, ciertamente morirá." 
Exodus21:13 Pero si no estaba al acecho, sino que Dios permitió que cayera en sus manos, entonces yo te señalaré un lugar donde pueda refugiarse." 
Exodus21:14 Sin embargo, si alguien se enfurece contra su prójimo para matarlo con alevosía, lo tomarás aun de Mi altar para que muera." 
Exodus21:15 »El que hiera a su padre o a su madre, ciertamente morirá." 
Exodus21:16 »El que secuestre a una persona, ya sea que la venda o sea hallada en su poder, ciertamente morirá." 
Exodus21:17 »El que maldiga a su padre o a su madre, ciertamente morirá." 
Exodus21:18 »Si dos hombres riñen y uno hiere al otro con una piedra o con el puño, y no muere, pero guarda cama," 
Exodus21:19 y se levanta y anda afuera con su bastón, el que lo hirió será absuelto. Solo pagará por su tiempo perdido, y lo cuidará hasta que esté completamente curado." 
Exodus21:20 »Si alguien hiere a su siervo o a su sierva con una vara, y muere bajo su mano, será castigado." 
Exodus21:21 Sin embargo, si sobrevive uno o dos días, no se tomará venganza, porque es propiedad suya." 
Exodus21:22 »Si algunos hombres luchan entre sí y golpean a una mujer encinta, y ella aborta, sin haber otro daño, ciertamente el culpable será multado según lo que el esposo de la mujer demande de él. Pagará según lo que los jueces decidan." 
Exodus21:23 Pero si hubiera algún otro daño, entonces pondrás como castigo, vida por vida," 
Exodus21:24 ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie," 
Exodus21:25 quemadura por quemadura, herida por herida, golpe por golpe." 
Exodus21:26 »Si alguien hiere el ojo de su siervo o de su sierva y se lo inutiliza, lo dejará ir libre a causa del ojo." 
Exodus21:27 Y si hace saltar un diente a su siervo o a su sierva, lo dejará ir libre a causa del diente." 
Exodus21:28 »Si un buey acornea a un hombre o a una mujer, y le causa la muerte, ciertamente el buey será apedreado y su carne no se comerá; pero el dueño del buey no será castigado." 
Exodus21:29 Sin embargo, si el buey tenía desde antes el hábito de acornear, y su dueño había sido advertido, pero no lo había encerrado, y mata a un hombre o a una mujer, el buey será apedreado, y su dueño también morirá." 
Exodus21:30 Si se le impone precio de rescate, entonces dará por la redención de su vida lo que se demande de él." 
Exodus21:31 Si acornea a un hijo o a una hija, será enjuiciado según la misma ley." 
Exodus21:32 Si el buey acornea a un siervo o a una sierva, el dueño dará a su amo treinta siclos (342 gramos) de plata, y el buey será apedreado." 
Exodus21:33 »Si alguien destapa un pozo, o cava un pozo y no lo cubre, y cae en él un buey o un asno," 
Exodus21:34 el dueño del pozo hará restitución. Dará dinero a su dueño, y el animal muerto será suyo." 
Exodus21:35 »Si el buey de alguien hiere al buey de otro y le causa la muerte, entonces venderán el buey vivo y se dividirán el dinero, y se dividirán también el buey muerto." 
Exodus21:36 Pero si sabía que el buey tenía desde antes el hábito de acornear y su dueño no lo había encerrado, ciertamente pagará buey por buey, y el buey muerto será suyo." 
Exodus22:1 »Si alguien roba un buey o una oveja, y lo mata o vende, pagará cinco bueyes por el buey y cuatro ovejas por la oveja." 
Exodus22:2 » Si el ladrón es sorprendido forzando una casa, y es herido y muere, no será homicidio." 
Exodus22:3 Pero si ya ha salido el sol, será considerado homicidio. Ciertamente, el que roba debe hacer restitución. Si no tiene con qué, entonces será vendido por el valor de su robo." 
Exodus22:4 Si lo que robó, sea buey o asno u oveja, es hallado vivo en su posesión, pagará el doble." 
Exodus22:5 »Si alguien deja que un campo o viña sea pastado totalmente, y deja suelto su animal para que paste en campo ajeno, hará restitución con lo mejor de su campo y con lo mejor de su viña." 
Exodus22:6 »Si estalla un incendio y se extiende a los espinos, de modo que las cosechas, amontonadas o en pie, o el campo mismo se consuman, el que encendió el fuego ciertamente hará restitución." 
Exodus22:7 »Si alguien da a su vecino dinero o cosas a guardar, y son hurtados de la casa de este, el ladrón, si es hallado, pagará el doble." 
Exodus22:8 Si no es hallado el ladrón, entonces el dueño de la casa se presentará ante los jueces, para determinar si él metió la mano en la propiedad de su vecino." 
Exodus22:9 En toda clase de fraude, ya se trate de buey, de asno, de oveja, de ropa, o de cualquier cosa perdida, de la cual se pueda decir: “Esto es mío”, la causa de ambos se llevará ante los jueces; y aquel a quien los jueces declaren culpable pagará el doble a su vecino." 
Exodus22:10 »Si alguien da a su vecino un asno, un buey, una oveja, o cualquier otro animal para ser guardado, y muere o sufre daño, o es robado sin que nadie lo vea," 
Exodus22:11 los dos harán juramento delante del S eñor*** de que no metieron la mano en la propiedad de su vecino, y el dueño lo aceptará, y el otro no hará restitución." 
Exodus22:12 Pero si en verdad el animal le ha sido robado, hará restitución a su dueño." 
Exodus22:13 Si ha sido despedazado, que lo traiga como prueba. No hará restitución por lo que ha sido despedazado." 
Exodus22:14 »Si alguien pide prestado un animal a su vecino, y el animal sufre daño o muere en ausencia de su dueño, hará completa restitución." 
Exodus22:15 Si el dueño está presente, no hará restitución. Si es alquilado, solamente pagará el alquiler." 
Exodus22:16 »Si alguien seduce a una doncella que no esté comprometida para casarse, y se acuesta con ella, deberá pagar una dote por ella para que sea su mujer." 
Exodus22:17 Y si el padre rehúsa dársela, él pagará una cantidad igual a la dote de las vírgenes." 
Exodus22:18 »No dejarás con vida a la hechicera. 
Exodus22:19 »A cualquiera que se eche con un animal, ciertamente se le dará muerte." 
Exodus22:20 »El que ofrezca sacrificio a otro dios, que no sea el S eñor***, será destruido por completo." 
Exodus22:21 »Al extranjero no maltratarás ni oprimirás, porque ustedes fueron extranjeros en la tierra de Egipto." 
Exodus22:22 A la viuda y al huérfano no afligirán. 
Exodus22:23 Si los afliges y ellos claman a Mí, ciertamente Yo escucharé su clamor," 
Exodus22:24 y se encenderá Mi ira y a ustedes los mataré a espada, y sus mujeres quedarán viudas y sus hijos huérfanos." 
Exodus22:25 »Si prestas dinero a Mi pueblo, a los pobres entre ustedes, no serás usurero con él; no le cobrarás interés." 
Exodus22:26 Si tomas en prenda el manto de tu prójimo, se lo devolverás antes de ponerse el sol," 
Exodus22:27 porque es su único abrigo; es el vestido para su cuerpo. ¿En qué otra cosa dormirá? Y será que cuando él clame a Mí, Yo le oiré, porque soy clemente." 
Exodus22:28 »No maldecirás a Dios, ni maldecirás al príncipe de tu pueblo." 
Exodus22:29 »No demorarás la ofrenda de tu cosecha ni de tu vendimia. Me darás el primogénito de tus hijos. 
Exodus22:30 Lo mismo harás con tus bueyes y con tus ovejas. Siete días estará con su madre, y al octavo día me lo darás." 
Exodus22:31 »Ustedes serán hombres santos para Mí. No comerán carne despedazada por las fieras en el campo. A los perros la echarán. 
Exodus23:1 »No propagarás falso rumor. No te concertarás con el impío para ser testigo falso. 
Exodus23:2 No seguirás a la multitud para hacer el mal, ni testificarás en un pleito inclinándote a la multitud para pervertir la justicia." 
Exodus23:3 Tampoco serás parcial al pobre en su pleito. 
Exodus23:4 »Si encuentras extraviado el buey de tu enemigo o su asno, ciertamente se lo devolverás." 
Exodus23:5 Si ves caído debajo de su carga el asno de uno que te aborrece, no se lo dejarás a él solo, ciertamente lo ayudarás a levantar lo." 
Exodus23:6 »No pervertirás el derecho de tu hermano menesteroso en su pleito. 
Exodus23:7 »Aléjate de acusación falsa, y no mates al inocente ni al justo, porque Yo no absolveré al culpable." 
Exodus23:8 No aceptarás soborno, porque el soborno ciega aun al de vista clara y pervierte las palabras del justo." 
Exodus23:9 »No oprimirás al extranjero, porque ustedes conocen los sentimientos del extranjero, ya que ustedes también fueron extranjeros en la tierra de Egipto." 
Exodus23:10 »Seis años sembrarás tu tierra y recogerás su producto; 
Exodus23:11 pero el séptimo año la dejarás descansar, sin cultivar, para que coman los pobres de tu pueblo, y de lo que ellos dejen, coman los animales del campo. Lo mismo harás con tu viña y con tu olivar." 
Exodus23:12 Seis días trabajarás, pero el séptimo día dejarás de trabajar, para que descansen tu buey y tu asno, y para que el hijo de tu sierva, así como el extranjero renueven sus fuerzas." 
Exodus23:13 »Y en cuanto a todo lo que les he dicho, estén alerta; no mencionen ni se oiga en sus labios el nombre de otros dioses." 
Exodus23:14 »Tres veces al año me celebrarán fiesta. 
Exodus23:15 Guardarás la Fiesta de los Panes sin Levadura. Siete días comerás pan sin levadura, como Yo te mandé, en el tiempo señalado del mes de Abib, pues en él saliste de Egipto. Y nadie se presentará ante Mí con las manos vacías." 
Exodus23:16 También guardarás la fiesta de la siega de los primeros frutos de tus labores, de lo que siembres en el campo, y la fiesta de la cosecha al fin del año cuando recojas del campo el fruto de tu trabajo." 
Exodus23:17 Tres veces al año se presentarán todos tus varones delante del Señor D ios***. 
Exodus23:18 »No ofrecerás la sangre de Mi sacrificio con pan leudado, ni la grasa de Mi fiesta quedará hasta la mañana." 
Exodus23:19 Traerás lo mejor de las primicias de tu tierra a la casa del S eñor*** tu Dios. No cocerás el cabrito en la leche de su madre. 
Exodus23:20 »Yo enviaré un ángel delante de ti, para que te guarde en el camino y te traiga al lugar que Yo he preparado." 
Exodus23:21 Sé prudente delante de él y obedece su voz. No seas rebelde contra él, pues no perdonará la rebelión de ustedes, porque en él está Mi nombre." 
Exodus23:22 Pero si en verdad obedeces su voz y haces todo lo que Yo digo, entonces seré enemigo de tus enemigos y adversario de tus adversarios." 
Exodus23:23 »Pues Mi ángel irá delante de ti y te llevará a la tierra del amorreo, del hitita, del ferezeo, del cananeo, del heveo y del jebuseo; y los destruiré por completo." 
Exodus23:24 No adorarás sus dioses, ni los servirás, ni harás lo que ellos hacen; sino que los derribarás totalmente y harás pedazos sus pilares sagrados." 
Exodus23:25 Pero ustedes servirán al S eñor*** su Dios. Él bendecirá tu pan y tu agua. Yo quitaré las enfermedades de en medio de ti. 
Exodus23:26 En tu tierra no habrá mujer que aborte ni que sea estéril. Haré que se cumpla el número de tus días. 
Exodus23:27 »Enviaré Mi terror delante de ti, y llenaré de confusión a todo pueblo donde llegues; y haré que todos tus enemigos vuelvan la espalda ante ti." 
Exodus23:28 Enviaré avispas delante de ti para que echen fuera de delante de ti a los heveos, a los cananeos y a los hititas." 
Exodus23:29 No los echaré de delante de ti en un solo año, a fin de que la tierra no quede desolada y se multipliquen contra ti las bestias del campo." 
Exodus23:30 Poco a poco los echaré de delante de ti, hasta que te multipliques y tomes posesión de la tierra." 
Exodus23:31 »Fijaré tus límites desde el mar Rojo hasta el mar de los filisteos, y desde el desierto hasta el río Éufrates. Porque en tus manos entregaré a los habitantes de esa tierra, y tú los echarás de delante de ti." 
Exodus23:32 No harás pacto con ellos ni con sus dioses. 
Exodus23:33 Ellos no habitarán en tu tierra, no sea que te hagan pecar contra Mí. Porque si sirves a sus dioses, ciertamente esto será tropezadero para ti»." 
Exodus24:1 Entonces Dios dijo a Moisés: «Sube hacia el S eñor***, tú y Aarón, Nadab y Abiú, y setenta de los ancianos de Israel, y adorarán desde lejos." 
Exodus24:2 Sin embargo, Moisés se acercará solo al S eñor***. Ellos no se acercarán, ni el pueblo subirá con él»." 
Exodus24:3 Moisés vino y contó al pueblo todas las palabras del S eñor*** y todas las ordenanzas. Todo el pueblo respondió a una voz, y dijo: «Haremos todas las palabras que el S eñor*** ha dicho»." 
Exodus24:4 Moisés escribió todas las palabras del S eñor***. Levantándose muy de mañana, edificó un altar al pie del monte, con doce columnas por las doce tribus de Israel." 
Exodus24:5 Y envió jóvenes israelitas, que ofrecieron holocaustos y sacrificaron novillos como ofrendas de paz al S eñor***." 
Exodus24:6 Moisés tomó la mitad de la sangre y la puso en vasijas, y la otra mitad de la sangre la roció sobre el altar." 
Exodus24:7 Luego tomó el libro del pacto y lo leyó a oídos del pueblo, y ellos dijeron: «Todo lo que el S eñor*** ha dicho haremos y obedeceremos»." 
Exodus24:8 Entonces Moisés tomó la sangre y la roció sobre el pueblo, y dijo: «Esta es la sangre del pacto que el S eñor*** ha hecho con ustedes, según todas estas palabras»." 
Exodus24:9 Y subió Moisés con Aarón, Nadab y Abiú, y setenta de los ancianos de Israel;" 
Exodus24:10 y vieron al Dios de Israel. Debajo de Sus pies había como un embaldosado de zafiro, tan claro como el mismo cielo." 
Exodus24:11 Pero Él no extendió Su mano contra los príncipes de los israelitas. Ellos vieron a Dios, y comieron y bebieron." 
Exodus24:12 Y el S eñor*** dijo a Moisés: «Sube hasta Mí, al monte, y espera allí, y te daré las tablas de piedra con la ley y los mandamientos que he escrito para instrucción de ellos»." 
Exodus24:13 Moisés se levantó con Josué su ayudante, y subió Moisés al monte de Dios," 
Exodus24:14 y dijo a los ancianos: «Espérennos aquí hasta que volvamos a ustedes. Aarón y Hur estarán con ustedes. El que tenga algún asunto legal, acuda a ellos»." 
Exodus24:15 Entonces Moisés subió al monte, y la nube cubrió el monte." 
Exodus24:16 Y la gloria del S eñor*** reposó sobre el monte Sinaí, y la nube lo cubrió por seis días. Al séptimo día, Dios llamó a Moisés de en medio de la nube." 
Exodus24:17 A los ojos de los israelitas la apariencia de la gloria del S eñor*** era como un fuego consumidor sobre la cumbre del monte. 
Exodus24:18 Moisés entró en medio de la nube, y subió al monte. Moisés estuvo en el monte cuarenta días y cuarenta noches." 
Exodus25:1 El S eñor*** habló a Moisés y le dijo: 
Exodus25:2 «Dile a los israelitas que tomen una ofrenda para Mí. De todo aquel cuyo corazón le mueva a hacerlo, ustedes tomarán Mi ofrenda." 
Exodus25:3 Y esta es la ofrenda que tomarán de ellos: oro, plata y bronce;" 
Exodus25:4 tela azul, púrpura y escarlata, lino fino y pelo de cabra;" 
Exodus25:5 pieles de carnero teñidas de rojo, pieles de marsopa y madera de acacia;" 
Exodus25:6 aceite para el alumbrado, especias para el aceite de la unción y para el incienso aromático;" 
Exodus25:7 piedras de ónice y piedras de engaste para el efod y para el pectoral. 
Exodus25:8 »Que me hagan un santuario, para que Yo habite entre ellos." 
Exodus25:9 Conforme a todo lo que te voy a mostrar, conforme al diseño del tabernáculo y al diseño de todo su mobiliario, así ustedes lo harán." 
Exodus25:10 »Harán también un arca de madera de acacia. Su longitud será de 2.5 codos (1.12 metros), su anchura de 1.5 codos (68 centímetros), y su altura de 1.5 codos (68 centímetros)." 
Exodus25:11 La revestirás de oro puro. Por dentro y por fuera la revestirás, y harás una moldura de oro alrededor de ella." 
Exodus25:12 Además fundirás para ella cuatro argollas de oro, y las pondrás en sus cuatro esquinas, dos argollas a un lado de ella y dos argollas al otro lado." 
Exodus25:13 »También harás varas de madera de acacia y las revestirás de oro. 
Exodus25:14 Meterás las varas por las argollas a los lados del arca, para llevar el arca con ellas." 
Exodus25:15 Las varas permanecerán en las argollas del arca. No serán quitadas de ella. 
Exodus25:16 Y pondrás en el arca el testimonio que Yo te daré. 
Exodus25:17 »Harás además un propiciatorio de oro puro. Su longitud será de 2.5 codos (1.12 metros), y su anchura de 1.5 codos (68 centímetros)." 
Exodus25:18 Harás también dos querubines de oro. Los harás de oro labrado a martillo, en los dos extremos del propiciatorio." 
Exodus25:19 Harás un querubín en un extremo y el otro en el otro extremo. Harás el propiciatorio con los querubines en sus dos extremos de una sola pieza. 
Exodus25:20 Los querubines tendrán extendidas las alas hacia arriba, cubriendo el propiciatorio con sus alas, uno frente al otro. Los rostros de los querubines estarán vueltos hacia el propiciatorio." 
Exodus25:21 »Pondrás el propiciatorio encima del arca, y en el arca pondrás el testimonio que Yo te daré." 
Exodus25:22 Allí me encontraré contigo, y de sobre el propiciatorio, de entre los dos querubines que están sobre el arca del testimonio, te hablaré acerca de todo lo que he de darte por mandamiento para los israelitas." 
Exodus25:23 »Harás asimismo una mesa de madera de acacia. Su longitud será de 2 codos (90 centímetros), su anchura de un codo (45 centímetros) y su altura de 1.5 codos (68 centímetros)." 
Exodus25:24 La revestirás de oro puro y harás una moldura de oro a su alrededor. 
Exodus25:25 Le harás también alrededor un borde de 7.5 centímetros de ancho, y harás una moldura de oro alrededor del borde." 
Exodus25:26 »Le harás cuatro argollas de oro, y pondrás argollas en las cuatro esquinas que están sobre sus cuatro patas." 
Exodus25:27 Cerca del borde estarán las argollas para meter las varas a fin de llevar la mesa. 
Exodus25:28 Harás las varas de madera de acacia y las revestirás de oro, y con ellas llevarán la mesa." 
Exodus25:29 »Harás también sus fuentes, sus vasijas, sus jarros y sus tazones con los cuales se harán las libaciones. De oro puro los harás." 
Exodus25:30 Y pondrás sobre la mesa el pan de la Presencia perpetuamente delante de Mí. 
Exodus25:31 »Entonces harás un candelabro de oro puro. El candelabro, su base y su caña han de hacerse labrados a martillo. Sus copas, sus cálices y sus flores serán de una pieza con él." 
Exodus25:32 Y saldrán de sus lados seis brazos, tres brazos del candelabro de uno de sus lados y tres brazos del candelabro del otro lado." 
Exodus25:33 Habrá tres copas en forma de flor de almendro en un brazo, con un cáliz y una flor; y tres copas en forma de flor de almendro en el otro brazo, con un cáliz y una flor; así en los seis brazos que salen del candelabro." 
Exodus25:34 En la caña del candelabro habrá cuatro copas en forma de flor de almendro, con sus cálices y sus flores." 
Exodus25:35 Habrá un cáliz debajo de los dos primeros brazos que salen de él, y un cáliz debajo de los dos siguientes brazos que salen de él, y un cáliz debajo de los dos últimos brazos que salen de él; así con los seis brazos que salen del candelabro." 
Exodus25:36 Sus cálices y sus brazos serán de una pieza con él. Todo ello será una sola pieza de oro puro labrado a martillo. 
Exodus25:37 »Entonces harás sus siete lámparas; sus lámparas serán levantadas de modo que alumbren el espacio frente al candelabro. 
Exodus25:38 Sus despabiladeras y sus platillos serán de oro puro. 
Exodus25:39 El candelabro, con todos estos utensilios, será hecho de 34 kilos de oro puro." 
Exodus25:40 Mira que los hagas según el diseño que te ha sido mostrado en el monte. 
Exodus26:1 »Harás el tabernáculo con diez cortinas de lino fino torcido, y tela azul, púrpura y escarlata. Las harás con querubines, obra de hábil artífice." 
Exodus26:2 La longitud de cada cortina será de 28 codos (12.6 metros), y la anchura de cada cortina de 4 codos (1.8 metros). Todas las cortinas tendrán una misma medida." 
Exodus26:3 Cinco cortinas estarán unidas una con la otra. También las otras cinco cortinas estarán unidas una con la otra. 
Exodus26:4 »Harás lazos de tela azul en el borde de la cortina del extremo del primer enlace, y de la misma manera los harás en el borde de la cortina del extremo del segundo enlace." 
Exodus26:5 Harás cincuenta lazos en la primera cortina, y harás cincuenta lazos en el borde de la cortina que está en el segundo enlace. Los lazos se corresponderán unos a otros." 
Exodus26:6 Harás además cincuenta broches de oro, y con los broches unirás las cortinas una a la otra, de manera que el tabernáculo sea una unidad." 
Exodus26:7 »Harás también cortinas de pelo de cabra a manera de tienda sobre el tabernáculo. En total harás once cortinas. 
Exodus26:8 La longitud de cada cortina será de 30 codos (13.5 metros), y la anchura de cada cortina de 4 codos (1.8 metros). Las once cortinas tendrán una misma medida." 
Exodus26:9 Unirás cinco cortinas entre sí y las otras seis cortinas también entre sí, y doblarás la sexta cortina en el frente de la tienda." 
Exodus26:10 »Harás cincuenta lazos en el borde de la cortina del extremo del primer enlace, y cincuenta lazos en el borde de la cortina del extremo del segundo enlace." 
Exodus26:11 Harás además cincuenta broches de bronce, y pondrás los broches en los lazos y unirás la tienda para que sea un todo." 
Exodus26:12 »El exceso que sobra de las cortinas de la tienda, la media cortina que queda, caerá sobre la parte posterior del tabernáculo." 
Exodus26:13 En un lado un codo (45 centímetros) y en el otro lado un codo (45 centímetros) de lo que sobra de la longitud de las cortinas de la tienda, caerá en los costados del tabernáculo, a un lado y a otro, para cubrirlo." 
Exodus26:14 Harás también para la tienda una cubierta de pieles de carnero teñidas de rojo, y otra cubierta de pieles de marsopa por encima." 
Exodus26:15 »Harás luego para el tabernáculo tablas de madera de acacia, colocándolas verticalmente." 
Exodus26:16 La longitud de cada tabla será de 10 codos (4.5 metros), y de 1.5 codos (68 centímetros) la anchura de cada tabla." 
Exodus26:17 Cada tabla tendrá dos espigas para unirlas una con otra. Así harás con todas las tablas del tabernáculo. 
Exodus26:18 Harás, pues, las tablas para el tabernáculo: para el lado sur veinte tablas." 
Exodus26:19 »También harás cuarenta basas de plata debajo de las veinte tablas: dos basas debajo de una tabla para sus dos espigas, y dos basas debajo de la otra tabla para sus dos espigas." 
Exodus26:20 Para el segundo lado del tabernáculo, al lado norte, veinte tablas," 
Exodus26:21 y sus cuarenta basas de plata: dos basas debajo de una tabla y dos basas debajo de la otra tabla. 
Exodus26:22 »Para la parte posterior del tabernáculo, hacia el occidente, harás seis tablas." 
Exodus26:23 Harás además dos tablas para las esquinas del tabernáculo en la parte posterior. 
Exodus26:24 Serán dobles por abajo, y estarán completamente unidas por arriba hasta la primera argolla. Así será con las dos: formarán las dos esquinas." 
Exodus26:25 Habrá ocho tablas con sus basas de plata, dieciséis basas; dos basas debajo de una tabla y dos basas debajo de la otra tabla." 
Exodus26:26 »Harás también barras de madera de acacia; cinco para las tablas de un lado del tabernáculo," 
Exodus26:27 y cinco barras para las tablas del otro lado del tabernáculo, y cinco barras para las tablas del lado posterior del tabernáculo, hacia el occidente." 
Exodus26:28 La barra del medio en el centro de las tablas pasará de un extremo al otro. 
Exodus26:29 Y revestirás de oro las tablas, y harás de oro sus argollas por donde pasarán las barras. Revestirás de oro las barras." 
Exodus26:30 Entonces levantarás el tabernáculo según el plan que te ha sido mostrado en el monte. 
Exodus26:31 »Harás además un velo de tela azul, púrpura y escarlata, y de lino fino torcido. Será hecho con querubines, obra de hábil artífice." 
Exodus26:32 Lo colgarás sobre cuatro columnas de acacia revestidas de oro. Sus ganchos serán también de oro, sobre cuatro basas de plata." 
Exodus26:33 Colgarás el velo debajo de los broches, y pondrás allí, detrás del velo, el arca del testimonio. El velo les servirá como división entre el lugar santo y el Lugar Santísimo." 
Exodus26:34 Pondrás el propiciatorio sobre el arca del testimonio en el Lugar Santísimo. 
Exodus26:35 Pondrás la mesa fuera del velo, y el candelabro enfrente de la mesa en el lado del tabernáculo hacia el sur. Pondrás la mesa en el lado norte." 
Exodus26:36 »Harás también una cortina para la entrada de la tienda de tela azul, púrpura y escarlata, y de lino fino torcido, obra de tejedor." 
Exodus26:37 Harás cinco columnas de acacia para la cortina, y las revestirás de oro, y sus ganchos serán también de oro. Fundirás cinco basas de bronce para ellas." 
Exodus27:1 »Harás también el altar de madera de acacia, de 5 codos (2.25 metros) su longitud, de 5 codos (2.25 metros) su anchura, el altar será cuadrado, y de 3 codos (1.35 metros) su altura." 
Exodus27:2 Le harás cuernos en sus cuatro esquinas. Los cuernos serán de una misma pieza con el altar, y lo revestirás de bronce." 
Exodus27:3 Harás asimismo sus recipientes para recoger las cenizas, y sus palas, sus tazones, sus garfios y sus braseros. Todos sus utensilios los harás de bronce." 
Exodus27:4 »Le harás un enrejado de bronce en forma de red, y sobre la red harás cuatro argollas de bronce en sus cuatro extremos." 
Exodus27:5 Y la pondrás debajo, bajo el borde del altar, de manera que la red llegue hasta la mitad del altar." 
Exodus27:6 »Harás también varas para el altar, varas de madera de acacia, y las revestirás de bronce." 
Exodus27:7 Las varas se meterán en las argollas, de manera que las varas estén en ambos lados del altar cuando sea transportado." 
Exodus27:8 Harás el altar hueco, de tablas; según se te mostró en el monte, así lo harán." 
Exodus27:9 »Harás también el atrio del tabernáculo. Al lado sur habrá cortinas de lino fino torcido para el atrio, de 100 codos (45 metros) de largo por un lado." 
Exodus27:10 Sus columnas serán veinte, con sus veinte basas de bronce. Los ganchos de las columnas y sus molduras serán de plata." 
Exodus27:11 »Asimismo, a lo largo del lado norte habrá cortinas de 100 codos (45 metros) de largo y sus veinte columnas con sus veinte basas serán de bronce. Los ganchos de las columnas y sus molduras serán de plata." 
Exodus27:12 » Para el ancho del atrio en el lado occidental habrá cortinas de 50 codos (22.5 metros) con sus diez columnas y sus diez basas. 
Exodus27:13 El ancho del atrio en el lado oriental será de 50 codos (22.5 metros). 
Exodus27:14 Las cortinas a un lado de la entrada serán de 15 codos (6.75 metros) con sus tres columnas y sus tres basas. 
Exodus27:15 Y para el otro lado habrá cortinas de 15 codos (6.75 metros) con sus tres columnas y sus tres basas. 
Exodus27:16 »Para la puerta del atrio habrá una cortina de 20 codos (9 metros) de tela azul, púrpura y escarlata, y de lino fino torcido, obra de tejedor, con sus cuatro columnas y sus cuatro basas." 
Exodus27:17 Todas las columnas alrededor del atrio tendrán molduras de plata. Sus ganchos serán de plata y sus basas de bronce. 
Exodus27:18 El largo del atrio será de 100 codos (45 metros), y el ancho de 50 codos (22.5 metros) por cada lado, y la altura 5 codos (2.25 metros); sus cortinas de lino fino torcido, y sus basas de bronce." 
Exodus27:19 Todos los utensilios del tabernáculo usados en todo su servicio, y todas sus estacas, y todas las estacas del atrio serán de bronce." 
Exodus27:20 »Ordenarás a los israelitas que te traigan aceite puro de olivas machacadas para el alumbrado, para que la lámpara arda continuamente." 
Exodus27:21 En la tienda de reunión, fuera del velo que está delante del testimonio, Aarón y sus hijos la mantendrán en orden delante del S eñor*** desde la tarde hasta la mañana. Será estatuto perpetuo para todas las generaciones de los israelitas." 
Exodus28:1 »Entonces harás que se acerque a ti, de entre los israelitas, tu hermano Aarón, y con él sus hijos, para que me sirva como sacerdote: Aarón, con Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar, hijos de Aarón." 
Exodus28:2 Harás vestiduras sagradas para tu hermano Aarón, para gloria y hermosura." 
Exodus28:3 Hablarás a todos los hábiles artífices, a quienes Yo he llenado de espíritu de sabiduría, y ellos harán las vestiduras de Aarón para consagrarlo, a fin de que me sirva como sacerdote." 
Exodus28:4 Estas son las vestiduras que harán: un pectoral, un efod, un manto, una túnica tejida a cuadros, una tiara y un cinturón. Harán vestiduras sagradas para tu hermano Aarón y para sus hijos, a fin de que me sirvan como sacerdotes." 
Exodus28:5 Tomarán para ello el oro y la tela azul, púrpura y escarlata, y el lino fino." 
Exodus28:6 »Harán también el efod de oro, de tela azul, púrpura y escarlata y de lino fino torcido, obra de hábil artífice." 
Exodus28:7 Tendrá dos hombreras que se junten a sus dos extremos, para que se pueda unir." 
Exodus28:8 El cinto hábilmente tejido que estará sobre él, será de la misma obra, del mismo material: de oro, de tela azul, púrpura y escarlata y de lino fino torcido." 
Exodus28:9 »Tomarás dos piedras de ónice y grabarás en ellas los nombres de los hijos de Israel: 
Exodus28:10 seis de los nombres en una piedra y los seis nombres restantes en la otra piedra, según el orden de su nacimiento." 
Exodus28:11 Así como un joyero graba un sello, tú grabarás las dos piedras con los nombres de los hijos de Israel. Las engastarás en filigrana de oro." 
Exodus28:12 Pondrás las dos piedras en las hombreras del efod, como piedras memoriales para los hijos de Israel, y Aarón llevará sus nombres delante del S eñor*** sobre sus dos hombros por memorial." 
Exodus28:13 Harás engastes de filigrana de oro," 
Exodus28:14 y dos cadenillas de oro puro. Las harás en forma de cordones trenzados, y pondrás las cadenillas trenzadas en los engastes de filigrana." 
Exodus28:15 »Harás el pectoral del juicio, obra de hábil artífice. Lo harás como la obra del efod: de oro, de tela azul, púrpura y escarlata y de lino fino torcido lo harás." 
Exodus28:16 Será cuadrado y doble, de un palmo de largo y un palmo de ancho." 
Exodus28:17 Montarás en él cuatro hileras de piedras. La primera hilera será una hilera de un rubí, un topacio y una esmeralda;" 
Exodus28:18 la segunda hilera, una turquesa, un zafiro y un diamante;" 
Exodus28:19 la tercera hilera, un jacinto, una ágata y una amatista;" 
Exodus28:20 y la cuarta hilera, un berilo, un ónice y un jaspe. Todas estarán engastadas en filigrana de oro." 
Exodus28:21 Las piedras serán doce, según los nombres de los hijos de Israel, conforme a sus nombres. Serán como las grabaduras de un sello, cada uno según su nombre para las doce tribus." 
Exodus28:22 »Harás en el pectoral cadenillas de oro puro en forma de cordones trenzados. 
Exodus28:23 Harás también en el pectoral dos anillos de oro, y colocarás los dos anillos en los dos extremos del pectoral." 
Exodus28:24 Pondrás los dos cordones de oro en los dos anillos en los extremos del pectoral. 
Exodus28:25 Y colocarás los otros dos extremos de los dos cordones en los engastes de filigrana, y los fijarás en las hombreras del efod, en su parte delantera." 
Exodus28:26 »Harás otros dos anillos de oro y los pondrás en los dos extremos del pectoral, en el borde que da al lado interior del efod." 
Exodus28:27 También harás otros dos anillos de oro y los pondrás en la parte inferior de las dos hombreras del efod, en la parte delantera, cerca de su unión sobre el cinto tejido del efod." 
Exodus28:28 Atarán el pectoral por sus anillos a los anillos del efod con un cordón azul, para que esté sobre el cinto tejido del efod, y para que el pectoral no se desprenda del efod." 
Exodus28:29 »Aarón llevará los nombres de los hijos de Israel en el pectoral del juicio sobre su corazón cuando entre en el lugar santo, continuamente por memorial delante del S eñor***." 
Exodus28:30 Pondrás en el pectoral del juicio el Urim y el Tumim, y estarán sobre el corazón de Aarón cuando entre a la presencia del S eñor***. Aarón llevará continuamente el juicio de los israelitas sobre su corazón delante del S eñor***." 
Exodus28:31 »Harás asimismo el manto del efod todo de tela azul. 
Exodus28:32 Habrá una abertura en el medio de su parte superior. Alrededor de la abertura habrá una orla tejida, como la abertura de una cota de malla, para que no se rompa." 
Exodus28:33 »En su borde inferior harás granadas de tela azul, púrpura y escarlata alrededor en todo su borde, y entre ellas, también alrededor, campanillas de oro:" 
Exodus28:34 una campanilla de oro y una granada, otra campanilla de oro y otra granada, y así alrededor de todo el borde del manto." 
Exodus28:35 Estará sobre Aarón cuando ministre. Y el tintineo se oirá cuando entre en el lugar santo delante del S eñor*** y cuando salga, para que no muera." 
Exodus28:36 »Harás también una lámina de oro puro, y grabarás en ella, como las grabaduras de un sello: “S antidad*** al*** S eñor***”." 
Exodus28:37 La fijarás en un cordón azul, y estará sobre la tiara. Estará en la parte delantera de la tiara." 
Exodus28:38 Y estará sobre la frente de Aarón, y Aarón quitará la iniquidad de las cosas sagradas que los israelitas consagren en todas sus ofrendas santas. La lámina estará siempre sobre su frente, para que sean aceptas delante del S eñor***." 
Exodus28:39 Tejerás a cuadros la túnica de lino fino, y harás una tiara de lino fino. Harás también un cinturón, obra de un tejedor." 
Exodus28:40 »Para los hijos de Aarón harás túnicas, también les harás cinturones, y les harás mitras, para gloria y hermosura." 
Exodus28:41 Y vestirás con ellos a tu hermano Aarón y a sus hijos con él. Los ungirás y ordenarás y consagrarás para que me sirvan como sacerdotes. 
Exodus28:42 Les harás calzoncillos de lino para cubrir su desnudez. Llegarán desde los lomos hasta los muslos. 
Exodus28:43 Y Aarón y sus hijos los llevarán puestos cuando entren en la tienda de reunión, o cuando se acerquen al altar para ministrar en el lugar santo, para que no incurran en culpa y mueran. Será estatuto perpetuo para él y para su descendencia después de él." 
Exodus29:1 »Esto es lo que les harás para consagrarlos para que me sirvan como sacerdotes: Toma un novillo y dos carneros sin defecto," 
Exodus29:2 panes sin levadura, tortas sin levadura amasadas con aceite, y hojaldres sin levadura untados con aceite. Los harás de flor de harina de trigo." 
Exodus29:3 Los pondrás en una cesta, y los presentarás en la cesta junto con el novillo y los dos carneros." 
Exodus29:4 Después harás que Aarón y sus hijos se acerquen a la entrada de la tienda de reunión, y los lavarás con agua." 
Exodus29:5 »Tomarás las vestiduras y pondrás sobre Aarón la túnica, el manto del efod, el efod y el pectoral, y lo ceñirás con el cinto tejido del efod." 
Exodus29:6 Pondrás la tiara sobre su cabeza, y sobre la tiara pondrás la diadema santa." 
Exodus29:7 Luego tomarás el aceite de la unción, lo derramarás sobre su cabeza, y lo ungirás." 
Exodus29:8 También harás que sus hijos se acerquen y pondrás túnicas sobre ellos. 
Exodus29:9 Les ceñirás los cinturones a Aarón y a sus hijos, y les atarás las mitras, y tendrán el sacerdocio por estatuto perpetuo. Así consagrarás a Aarón y a sus hijos." 
Exodus29:10 »Entonces llevarás el novillo delante de la tienda de reunión, y Aarón y sus hijos pondrán sus manos sobre la cabeza del novillo." 
Exodus29:11 Matarás el novillo delante del S eñor***, a la entrada de la tienda de reunión." 
Exodus29:12 Tomarás de la sangre del novillo y la pondrás sobre los cuernos del altar con tu dedo. Y derramarás toda la sangre al pie del altar. 
Exodus29:13 Tomarás todo el sebo que cubre las entrañas, el lóbulo del hígado y los dos riñones, y el sebo que hay sobre ellos, y los ofrecerás quemándolos sobre el altar." 
Exodus29:14 Pero la carne del novillo y su piel y su estiércol los quemarás con fuego fuera del campamento. Es ofrenda por el pecado. 
Exodus29:15 »También tomarás uno de los carneros, y Aarón y sus hijos pondrán sus manos sobre la cabeza del carnero." 
Exodus29:16 Matarás el carnero, y tomarás su sangre y la rociarás en el altar por todos los lados." 
Exodus29:17 Luego cortarás el carnero en pedazos, y lavarás sus entrañas y sus piernas, y las pondrás con sus pedazos y con su cabeza;" 
Exodus29:18 y quemarás todo el carnero sobre el altar. Es holocausto al S eñor***, aroma agradable al S eñor***, ofrenda encendida al S eñor***." 
Exodus29:19 »Entonces tomarás el otro carnero, y Aarón y sus hijos pondrán sus manos sobre la cabeza del carnero." 
Exodus29:20 Y matarás el carnero, y tomarás de su sangre y la pondrás sobre el lóbulo de la oreja derecha de Aarón, sobre el lóbulo de la oreja derecha de sus hijos, sobre el pulgar de su mano derecha, y sobre el pulgar de su pie derecho, y rociarás el resto de la sangre en el altar por todos los lados." 
Exodus29:21 »Después tomarás de la sangre que está sobre el altar y del aceite de la unción, y lo rociarás sobre Aarón y sobre sus vestiduras, sobre sus hijos y sobre las vestiduras de sus hijos. Quedarán consagrados él y sus vestiduras, y también sus hijos y las vestiduras de sus hijos con él." 
Exodus29:22 Tomarás también el sebo del carnero, la cola gorda, el sebo que cubre las entrañas, el lóbulo del hígado, los dos riñones y el sebo que hay sobre ellos, la pierna derecha (porque es un carnero de consagración)," 
Exodus29:23 y una torta de pan, una torta de pan con aceite y un hojaldre de la cesta de los panes sin levadura que está delante del S eñor***." 
Exodus29:24 »Lo pondrás todo en las manos de Aarón y en las manos de sus hijos. Lo mecerás como ofrenda mecida delante del S eñor***. 
Exodus29:25 Luego lo tomarás de sus manos y lo quemarás en el altar sobre el holocausto como aroma agradable delante del S eñor***; es ofrenda encendida al S eñor***. 
Exodus29:26 »Entonces tomarás el pecho del carnero de la consagración de Aarón, y lo mecerás como ofrenda mecida delante del S eñor***. Esa será tu porción." 
Exodus29:27 Y consagrarás el pecho de la ofrenda mecida y la pierna de la ofrenda alzada, lo que fue mecido y lo que fue alzado del carnero de consagración, de lo que era para Aarón y de lo que era para sus hijos." 
Exodus29:28 Esto será como porción perpetua de parte de los israelitas para Aarón y sus hijos, porque es ofrenda alzada. Será una ofrenda alzada de los israelitas, de los sacrificios de sus ofrendas de paz, es decir su ofrenda alzada al S eñor***." 
Exodus29:29 »Las vestiduras sagradas de Aarón serán para sus hijos después de él, para que en ellas sean ungidos y consagrados." 
Exodus29:30 Por siete días las vestirá aquel de sus hijos que tome su lugar como sacerdote, cuando entre en la tienda de reunión para ministrar en el lugar santo." 
Exodus29:31 »Tomarás el carnero de consagración y cocerás su carne en un lugar santo. 
Exodus29:32 Y Aarón y sus hijos comerán la carne del carnero y el pan que está en la cesta, a la entrada de la tienda de reunión." 
Exodus29:33 Así comerán las cosas con las cuales se hizo expiación en la ordenación y consagración de ellos. Pero el laico no las comerá, porque son sagradas." 
Exodus29:34 Si sobra algo de la carne de consagración o algo del pan hasta la mañana siguiente, quemarás al fuego lo que haya sobrado. No se comerá, porque es sagrado." 
Exodus29:35 »Así harás, pues, a Aarón y a sus hijos, conforme a todo lo que te he mandado; por siete días los consagrarás." 
Exodus29:36 Cada día ofrecerás en expiación un novillo como ofrenda por el pecado. Purificarás el altar cuando hagas expiación sobre él, y lo ungirás para santificarlo." 
Exodus29:37 Durante siete días harás expiación por el altar, y lo santificarás. Entonces el altar será santísimo, y todo lo que toque el altar será santificado." 
Exodus29:38 »Esto es lo que ofrecerás sobre el altar: dos corderos de un año cada día, continuamente." 
Exodus29:39 Ofrecerás uno de los corderos por la mañana y el otro cordero lo ofrecerás al atardecer. 
Exodus29:40 Y ofrecerás 2.2 litros de flor de harina mezclada con un litro de aceite batido, y para la libación, un litro de vino con un cordero." 
Exodus29:41 Ofrecerás el otro cordero al atardecer. Con él ofrecerás la misma ofrenda de cereal y la misma libación que por la mañana, como aroma agradable: una ofrenda encendida al S eñor***." 
Exodus29:42 »Será holocausto continuo por las generaciones de ustedes a la entrada de la tienda de reunión, delante del S eñor***, donde Yo me encontraré con ustedes, para hablar allí contigo." 
Exodus29:43 Allí me encontraré con los israelitas, y el lugar será santificado por Mi gloria." 
Exodus29:44 Santificaré la tienda de reunión y el altar. También santificaré a Aarón y a sus hijos para que me sirvan como sacerdotes. 
Exodus29:45 Habitaré entre los israelitas, y seré su Dios." 
Exodus29:46 Y conocerán que Yo soy el S eñor*** su Dios, que los saqué de la tierra de Egipto para morar Yo en medio de ellos. Yo soy el S eñor*** su Dios." 
Exodus30:1 »Harás además un altar para quemar incienso en él. De madera de acacia lo harás. 
Exodus30:2 Será cuadrado: de un codo (45 centímetros) será su longitud y de un codo (45 centímetros) su anchura; de 2 codos (90 centímetros) será su altura. Sus cuernos serán de una sola pieza con él. 
Exodus30:3 Lo revestirás de oro puro: su parte superior, sus lados en derredor y sus cuernos, y le harás una moldura de oro alrededor." 
Exodus30:4 Le harás dos argollas de oro debajo de su moldura. Los harás en dos de sus lados, en lados opuestos, y servirán de sostén para las varas con las cuales transportarlo." 
Exodus30:5 »Harás las varas de madera de acacia y las revestirás de oro. 
Exodus30:6 Pondrás el altar delante del velo que está junto al arca del testimonio, delante del propiciatorio que está sobre el arca del testimonio, donde Yo me encontraré contigo." 
Exodus30:7 »Aarón quemará incienso aromático sobre él. Lo quemará cada mañana al preparar las lámparas. 
Exodus30:8 Cuando Aarón prepare las lámparas al atardecer, quemará incienso. Habrá incienso perpetuo delante del S eñor*** por todas las generaciones de ustedes." 
Exodus30:9 No ofrecerán incienso extraño en este altar, ni holocausto ni ofrenda de cereal; tampoco derramarán libación sobre él." 
Exodus30:10 Aarón hará expiación sobre los cuernos del altar una vez al año. Hará expiación sobre él con la sangre de la ofrenda de expiación por el pecado, una vez al año por todas las generaciones de ustedes. Santísimo es al S eñor***»." 
Exodus30:11 El S eñor*** habló también a Moisés y le dijo: 
Exodus30:12 «Cuando hagas un censo de los israelitas para contarlos, cada uno dará al S eñor*** un rescate por su persona cuando sean contados, para que no haya plaga entre ellos cuando los hayas contado." 
Exodus30:13 Esto dará todo el que sea contado: medio siclo (5.7 gramos de plata), conforme al siclo del santuario. El siclo es de veinte geras. Medio siclo es la ofrenda al S eñor***." 
Exodus30:14 »Todo el que sea contado, de veinte años arriba, dará la ofrenda al S eñor***." 
Exodus30:15 El rico no pagará más, ni el pobre pagará menos del medio siclo, al dar la ofrenda al S eñor*** para hacer expiación por sus vidas." 
Exodus30:16 Tomarás de los israelitas el dinero de la expiación y lo darás para el servicio de la tienda de reunión, para que sea un recordatorio para los israelitas delante del S eñor***, como expiación por sus vidas »." 
Exodus30:17 El S eñor*** habló a Moisés y le dijo: 
Exodus30:18 «Harás también una pila de bronce, con su base de bronce, para lavatorio. La colocarás entre la tienda de reunión y el altar, y pondrás agua en ella." 
Exodus30:19 Con ella se lavarán las manos y los pies Aarón y sus hijos. 
Exodus30:20 Al entrar en la tienda de reunión, se lavarán con agua para que no mueran. También, cuando se acerquen al altar a ministrar para quemar una ofrenda encendida al S eñor***," 
Exodus30:21 se lavarán las manos y los pies para que no mueran. Será estatuto perpetuo para ellos, para Aarón y su descendencia, por todas sus generaciones»." 
Exodus30:22 El S eñor*** habló a Moisés y le dijo: 
Exodus30:23 «Toma también de las especias más finas: de mirra fluida, 500 siclos (5.7 kilos); de canela aromática, la mitad, 250; y de caña aromática, 250;" 
Exodus30:24 de casia, 500 siclos, conforme al siclo del santuario, y 3.7 litros de aceite de oliva." 
Exodus30:25 Y harás con ello el aceite de la santa unción, mezcla de perfume, obra de perfumador. Será aceite de santa unción." 
Exodus30:26 »Y con él ungirás la tienda de reunión y el arca del testimonio," 
Exodus30:27 la mesa y todos sus utensilios, el candelabro y sus utensilios, el altar del incienso," 
Exodus30:28 el altar del holocausto y todos sus utensilios, la pila y su base." 
Exodus30:29 Los consagrarás y serán santísimos; todo aquello que los toque será santificado. 
Exodus30:30 »Y ungirás a Aarón y a sus hijos y los consagrarás para que me sirvan como sacerdotes. 
Exodus30:31 Y hablarás a los israelitas, diciendo: “Este será aceite de santa unción para Mí por todas sus generaciones." 
Exodus30:32 No se derramará sobre nadie, ni harán otro igual en las mismas proporciones. Santo es, y santo será para ustedes." 
Exodus30:33 Cualquiera que haga otro semejante, o el que ponga de él sobre un laico, será cortado de entre su pueblo ” »." 
Exodus30:34 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Toma especias, estacte, uña aromática y gálbano, especias con incienso puro. Que haya de cada una igual peso." 
Exodus30:35 Con ello harás incienso, un perfume, obra de perfumador, sazonado, puro y santo." 
Exodus30:36 Y molerás parte de él muy fino, y pondrás una parte delante del testimonio en el tabernáculo de reunión donde Yo me encontraré contigo. Santísimo será para ustedes." 
Exodus30:37 »Y el incienso que harás, no lo harán en las mismas proporciones para su propio uso. Te será santo para el S eñor***." 
Exodus30:38 Cualquiera que haga incienso como este, para usarlo como perfume será cortado de entre su pueblo »." 
Exodus31:1 El S eñor*** habló además a Moisés diciendo: 
Exodus31:2 «Mira, he llamado por nombre a Bezalel, hijo de Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá." 
Exodus31:3 Y lo he llenado del Espíritu de Dios en sabiduría, en inteligencia, en conocimiento y en toda clase de arte," 
Exodus31:4 para elaborar diseños, para trabajar en oro, en plata y en bronce," 
Exodus31:5 y en el labrado de piedras para engaste, y en el tallado de madera, a fin de que trabaje en toda clase de labor." 
Exodus31:6 »Mira, Yo mismo he nombrado con él a Aholiab, hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan. En el corazón de todos los que son hábiles he puesto habilidad a fin de que hagan todo lo que te he mandado:" 
Exodus31:7 la tienda de reunión, el arca del testimonio, el propiciatorio sobre ella y todo el mobiliario del tabernáculo;" 
Exodus31:8 también la mesa y sus utensilios, el candelabro de oro puro con todos sus utensilios y el altar del incienso;" 
Exodus31:9 el altar del holocausto también con todos sus utensilios y la pila con su base; 
Exodus31:10 asimismo las vestiduras tejidas, las vestiduras sagradas para el sacerdote Aarón y las vestiduras de sus hijos, para ministrar como sacerdotes;" 
Exodus31:11 también el aceite de la unción, y el incienso aromático para el lugar santo. Los harán conforme a todo lo que te he mandado»." 
Exodus31:12 El S eñor*** habló a Moisés y le dijo: 
Exodus31:13 «Habla, pues, tú a los israelitas y diles: “De cierto guardarán Mis días de reposo, porque esto es una señal entre Yo y ustedes por todas sus generaciones, a fin de que sepan que Yo soy el S eñor*** que los santifico." 
Exodus31:14 Por tanto, han de guardar el día de reposo porque es santo para ustedes. Todo el que lo profane ciertamente morirá. Porque cualquiera que haga obra alguna en él, esa persona será cortada de entre su pueblo." 
Exodus31:15 Durante seis días se trabajará, pero el séptimo día será día de completo reposo, santo al S eñor***. Cualquiera que haga obra alguna en el día de reposo ciertamente morirá." 
Exodus31:16 Los israelitas guardarán, pues, el día de reposo, celebrándolo por todas sus generaciones como pacto perpetuo”." 
Exodus31:17 Es una señal entre Yo y los israelitas para siempre. Pues en seis días el S eñor*** hizo los cielos y la tierra, y en el séptimo día cesó de trabajar y reposó»." 
Exodus31:18 Cuando el S eñor*** terminó de hablar con Moisés sobre el monte Sinaí, le dio las dos tablas del testimonio, tablas de piedra, escritas por el dedo de Dios." 
Exodus32:1 Cuando el pueblo vio que Moisés tardaba en bajar del monte, la gente se congregó alrededor de Aarón, y le dijeron: «Levántate, haznos un dios que vaya delante de nosotros. En cuanto a este Moisés, el hombre que nos sacó de la tierra de Egipto, no sabemos qué le haya acontecido»." 
Exodus32:2 Y Aarón les respondió: «Quiten los pendientes de oro de las orejas de sus mujeres, de sus hijos y de sus hijas, y tráiganme los»." 
Exodus32:3 Entonces todo el pueblo se quitó los pendientes de oro que tenían en las orejas y los llevaron a Aarón. 
Exodus32:4 Él los tomó de sus manos y les dio forma con buril, e hizo de ellos un becerro de fundición. Y ellos dijeron: «Este es tu dios, Israel, que te ha sacado de la tierra de Egipto»." 
Exodus32:5 Cuando Aarón vio esto, edificó un altar delante del becerro. Y Aarón hizo una proclama y dijo: «Mañana será fiesta para el S eñor***»." 
Exodus32:6 Al día siguiente se levantaron temprano y ofrecieron holocaustos y trajeron ofrendas de paz. El pueblo se sentó a comer y a beber, y se levantó a regocijarse." 
Exodus32:7 Entonces el S eñor*** habló a Moisés: «Desciende pronto, porque tu pueblo, que sacaste de la tierra de Egipto, se ha corrompido." 
Exodus32:8 Bien pronto se han desviado del camino que Yo les mandé. Se han hecho un becerro de fundición y lo han adorado, le han ofrecido sacrificios y han dicho: “Este es tu dios, Israel, que te ha sacado de la tierra de Egipto” »." 
Exodus32:9 El S eñor*** dijo además a Moisés: «He visto a este pueblo, y ciertamente es un pueblo terco." 
Exodus32:10 Ahora pues, déjame, para que se encienda Mi ira contra ellos y los consuma. Pero de ti Yo haré una gran nación»." 
Exodus32:11 Entonces Moisés suplicó ante el S eñor*** su Dios, y dijo: «Oh S eñor***, ¿por qué se enciende Tu ira contra Tu pueblo, que Tú has sacado de la tierra de Egipto con gran poder y con mano fuerte?" 
Exodus32:12 ¿Por qué han de hablar los egipcios, diciendo: “Con malas intenciones los ha sacado, para matarlos en los montes y para exterminarlos de la superficie de la tierra”? Vuélvete del ardor de Tu ira, y desiste de hacer daño a Tu pueblo." 
Exodus32:13 Acuérdate de Abraham, de Isaac y de Israel, Tus siervos, a quienes juraste por Ti mismo, y les dijiste: “Yo multiplicaré la descendencia de ustedes como las estrellas del cielo, y toda esta tierra de la cual he hablado, daré a sus descendientes, y ellos la heredarán para siempre” »." 
Exodus32:14 Y el S eñor*** desistió de hacer el daño que había dicho que haría a Su pueblo. 
Exodus32:15 Entonces se volvió Moisés y descendió del monte con las dos tablas del testimonio en su mano, tablas escritas por ambos lados. Por uno y por el otro estaban escritas." 
Exodus32:16 Las tablas eran obra de Dios, y la escritura era escritura de Dios grabada sobre las tablas." 
Exodus32:17 Al oír Josué el ruido del pueblo que gritaba, dijo a Moisés: «Hay gritos de guerra en el campamento»." 
Exodus32:18 Pero él respondió: «No es ruido de gritos de victoria, Ni es ruido de lamentos de derrota; Sino que oigo voces de canto»." 
Exodus32:19 Tan pronto como Moisés se acercó al campamento, vio el becerro y las danzas. Se encendió la ira de Moisés, arrojó las tablas de sus manos, y las hizo pedazos al pie del monte." 
Exodus32:20 Y tomando el becerro que habían hecho, lo quemó en el fuego, lo molió hasta reducirlo a polvo y lo esparció sobre el agua, e hizo que los israelitas la bebieran." 
Exodus32:21 Entonces dijo Moisés a Aarón: «¿Qué te ha hecho este pueblo para que hayas traído sobre él tan gran pecado?». 
Exodus32:22 «No se encienda la ira de mi señor», respondió Aarón; «tú conoces al pueblo, que es propenso al mal." 
Exodus32:23 Porque me dijeron: “Haznos un dios que vaya delante de nosotros, pues no sabemos qué le haya acontecido a este Moisés, el hombre que nos sacó de la tierra de Egipto”." 
Exodus32:24 Y yo les contesté: “El que tenga oro, que se lo quite”. Me lo dieron, lo eché al fuego y salió este becerro»." 
Exodus32:25 Viendo Moisés al pueblo desenfrenado, porque Aarón les había permitido el desenfreno para ser burla de sus enemigos," 
Exodus32:26 se paró Moisés a la puerta del campamento, y dijo: «El que esté por el S eñor***, venga a mí». Y se juntaron a él todos los hijos de Leví." 
Exodus32:27 Y él les dijo: «Así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Póngase cada uno la espada sobre el muslo, y pasen y repasen por el campamento de puerta en puerta, y maten cada uno a su hermano y a su amigo y a su vecino ” »." 
Exodus32:28 Los hijos de Leví hicieron conforme a la palabra de Moisés; y cayeron aquel día unos 3,000 hombres del pueblo." 
Exodus32:29 Entonces Moisés dijo: «Conságrense hoy al S eñor***, pues cada uno ha estado en contra de su hijo y en contra de su hermano, para que hoy Él les dé una bendición»." 
Exodus32:30 Al día siguiente Moisés dijo al pueblo: «Ustedes han cometido un gran pecado, y ahora yo voy a subir al S eñor***. Quizá pueda hacer expiación por su pecado»." 
Exodus32:31 Entonces volvió Moisés al S eñor*** y dijo: «¡Ay!, este pueblo ha cometido un gran pecado: se ha hecho un dios de oro." 
Exodus32:32 Pero ahora, si es Tu voluntad, perdona su pecado, y si no, bórrame del libro que has escrito»." 
Exodus32:33 Y el S eñor*** dijo a Moisés: «Al que haya pecado contra Mí, lo borraré de Mi libro." 
Exodus32:34 Pero ahora ve, conduce al pueblo adonde te he dicho. Mi ángel irá delante de ti. Pero el día que Yo los visite, los castigaré por su pecado »." 
Exodus32:35 Y el S eñor*** hirió al pueblo por lo que hicieron con el becerro que Aarón había hecho. 
Exodus33:1 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Anda, sube de aquí, tú y el pueblo que has sacado de la tierra de Egipto, a la tierra de la cual juré a Abraham, a Isaac y a Jacob, diciendo: “A tu descendencia la daré”." 
Exodus33:2 Enviaré un ángel delante de ti, y echaré fuera a los cananeos, a los amorreos, a los hititas, a los ferezeos, a los heveos y a los jebuseos." 
Exodus33:3 Sube a una tierra que mana leche y miel. Pues Yo no subiré en medio de ti, oh Israel, no sea que te destruya en el camino, porque eres un pueblo terco »." 
Exodus33:4 Cuando el pueblo oyó esta mala noticia, hicieron duelo, y ninguno de ellos se puso sus joyas." 
Exodus33:5 Porque el S eñor*** había dicho a Moisés: «Dile a los israelitas: “Ustedes son un pueblo terco. Si por un momento Yo me presentara en medio de ustedes, los destruiría. Ahora pues, quítense sus joyas, para que Yo sepa qué he de hacer con ustedes” »." 
Exodus33:6 A partir del monte Horeb los israelitas se despojaron de sus joyas. 
Exodus33:7 Moisés acostumbraba tomar la tienda, y la levantaba fuera del campamento a buena distancia de este, y la llamó la tienda de reunión. Y sucedía que todo el que buscaba al S eñor*** salía a la tienda de reunión, que estaba fuera del campamento." 
Exodus33:8 Cuando Moisés salía a la tienda, todo el pueblo se levantaba y permanecía de pie, cada uno a la entrada de su tienda, y seguía con la vista a Moisés hasta que él entraba en la tienda." 
Exodus33:9 También cuando Moisés entraba en la tienda, la columna de nube descendía y permanecía a la entrada de la tienda, y el S eñor hablaba con Moisés." 
Exodus33:10 Cuando todo el pueblo veía la columna de nube situada a la entrada de la tienda de reunión todos se levantaban y adoraban, cada cual a la entrada de su tienda." 
Exodus33:11 Y el S eñor*** acostumbraba hablar con Moisés cara a cara, como habla un hombre con su amigo. Cuando Moisés regresaba al campamento, su joven ayudante Josué, hijo de Nun, no se apartaba de la tienda." 
Exodus33:12 Entonces Moisés dijo al S eñor***: «Mira, Tú me dices: “Haz subir a este pueblo”. Pero Tú no me has declarado a quién enviarás conmigo. Además has dicho: “Te he conocido por tu nombre, y también has hallado gracia ante Mis ojos”." 
Exodus33:13 Ahora pues, si he hallado gracia ante Tus ojos, te ruego que me hagas conocer Tus caminos para que yo te conozca y halle gracia ante Tus ojos. Considera también que esta nación es Tu pueblo»." 
Exodus33:14 «Mi presencia irá contigo, y Yo te daré descanso», le contestó el S eñor***." 
Exodus33:15 Entonces Moisés le dijo: «Si Tu presencia no va con nosotros, no nos hagas salir de aquí." 
Exodus33:16 ¿Pues en qué se conocerá que he hallado gracia ante Tus ojos, yo y Tu pueblo? ¿No es acaso en que Tú vayas con nosotros, para que nosotros, yo y Tu pueblo, nos distingamos de todos los demás pueblos que están sobre la superficie de la tierra?»." 
Exodus33:17 Y el S eñor*** respondió a Moisés: «También haré esto que has hablado, por cuanto has hallado gracia ante Mis ojos y te he conocido por tu nombre»." 
Exodus33:18 Entonces Moisés dijo: «Te ruego que me muestres Tu gloria». 
Exodus33:19 Y el S eñor*** respondió: «Yo haré pasar toda Mi bondad delante de ti, y proclamaré el nombre del S eñor*** delante de ti. Tendré misericordia del que tendré misericordia, y tendré compasión de quien tendré compasión»." 
Exodus33:20 Y añadió: «No puedes ver Mi rostro; porque nadie me puede ver, y vivir»." 
Exodus33:21 Entonces el S eñor*** dijo: «Hay un lugar junto a Mí, y tú estarás sobre la peña;" 
Exodus33:22 y sucederá que al pasar Mi gloria, te pondré en una hendidura de la peña y te cubriré con Mi mano hasta que Yo haya pasado." 
Exodus33:23 Después apartaré Mi mano y verás Mis espaldas; pero Mi rostro no se verá». 
Exodus34:1 El S eñor*** dijo a Moisés: «Lábrate dos tablas de piedra como las anteriores, y Yo escribiré sobre las tablas las palabras que estaban en las primeras tablas que tú quebraste." 
Exodus34:2 Prepárate, pues, para la mañana, y sube temprano al monte Sinaí, y allí preséntate a Mí en la cumbre del monte." 
Exodus34:3 Que no suba nadie contigo, ni se vea a nadie en todo el monte. Ni siquiera ovejas ni bueyes pasten delante de ese monte»." 
Exodus34:4 Moisés, pues, labró dos tablas de piedra como las anteriores, se levantó muy de mañana y subió al monte Sinaí, como el S eñor*** le había mandado, llevando en su mano las dos tablas de piedra." 
Exodus34:5 El S eñor*** descendió en la nube y estuvo allí con él, mientras este invocaba el nombre del S eñor***." 
Exodus34:6 Entonces pasó el S eñor*** por delante de él y proclamó: «El S eñor***, el S eñor***, Dios compasivo y clemente, lento para la ira y abundante en misericordia y verdad;" 
Exodus34:7 que guarda misericordia a millares, el que perdona la iniquidad, la transgresión y el pecado, y que no tendrá por inocente al culpable; que castiga la iniquidad de los padres sobre los hijos y sobre los hijos de los hijos hasta la tercera y cuarta generación»." 
Exodus34:8 Moisés se apresuró a inclinarse a tierra y adoró," 
Exodus34:9 y dijo: «Si ahora, Señor, he hallado gracia ante Tus ojos, vaya ahora el Señor en medio de nosotros, aunque el pueblo sea terco. Perdona nuestra iniquidad y nuestro pecado, y tómanos por posesión Tuya»." 
Exodus34:10 Entonces Dios contestó: «Voy a hacer un pacto. Delante de todo tu pueblo haré maravillas que no se han hecho en toda la tierra ni en ninguna de las naciones. Y todo el pueblo en medio del cual habitas verá la obra del S eñor***, porque es cosa temible la que haré por medio de ti." 
Exodus34:11 Observa lo que te mando hoy: Voy a echar de delante de ti a los amorreos, a los cananeos, a los hititas, a los ferezeos, a los heveos y a los jebuseos." 
Exodus34:12 Cuídate de no hacer pacto con los habitantes de la tierra adonde vas, no sea que esto se convierta en tropezadero en medio de ti." 
Exodus34:13 »Ustedes derribarán sus altares, quebrarán sus pilares sagrados y cortarán sus Aseras." 
Exodus34:14 No adorarás a ningún otro dios, ya que el S eñor***, cuyo nombre es Celoso, es Dios celoso." 
Exodus34:15 No hagas pacto con los habitantes de aquella tierra, no sea que cuando ellos se prostituyan con sus dioses y les ofrezcan sacrificios, alguien te invite y comas de su sacrificio;" 
Exodus34:16 y tomes de sus hijas para tus hijos, y ellas se prostituyan con sus dioses, y hagan que también tus hijos se prostituyan con los dioses de ellas." 
Exodus34:17 No te harás dioses de fundición. 
Exodus34:18 »Guardarás la Fiesta de los Panes sin Levadura. Según te he mandado, por siete días comerás panes sin levadura en el tiempo señalado en el mes de Abib, porque en el mes de Abib saliste de Egipto." 
Exodus34:19 Todo primer nacido me pertenece, y de todo ganado tuyo, el primer nacido de vaca y de oveja, que sea macho." 
Exodus34:20 Redimirás con una oveja el primer nacido de asno; y si no lo redimes, quebrarás su cuello. Redimirás a todo primogénito de tus hijos. Nadie se presentará ante Mí con las manos vacías." 
Exodus34:21 »Seis días trabajarás, pero en el séptimo día descansarás. Aun en el tiempo de arar y de segar, descansarás." 
Exodus34:22 También celebrarás la Fiesta de las Semanas, es decir, los primeros frutos de la siega del trigo, y la Fiesta de la Cosecha al final del año." 
Exodus34:23 Tres veces al año se presentarán todos tus varones delante de D ios***, el Señor, Dios de Israel." 
Exodus34:24 Porque Yo expulsaré a las naciones de tu presencia y ensancharé tus fronteras, y nadie codiciará tu tierra cuando subas tres veces al año a presentarte delante del S eñor*** tu Dios." 
Exodus34:25 »No ofrecerás la sangre de Mi sacrificio con pan leudado, ni se dejará nada del sacrificio de la Fiesta de la Pascua hasta la mañana." 
Exodus34:26 Traerás a la casa del S eñor*** tu Dios las primicias de los primeros frutos de tu tierra. No cocerás el cabrito en la leche de su madre». 
Exodus34:27 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Escribe estas palabras. Porque conforme a estas palabras he hecho un pacto contigo y con Israel». 
Exodus34:28 Y Moisés estuvo allí con el S eñor*** cuarenta días y cuarenta noches. No comió pan ni bebió agua. Y escribió en las tablas las palabras del pacto, los Diez Mandamientos." 
Exodus34:29 Cuando Moisés descendía del monte Sinaí con las dos tablas del testimonio en su mano, al descender del monte, Moisés no sabía que la piel de su rostro resplandecía por haber hablado con Dios." 
Exodus34:30 Al ver Aarón y todos los israelitas que la piel del rostro de Moisés resplandecía, tuvieron temor de acercarse a él." 
Exodus34:31 Entonces Moisés los llamó, y Aarón y todos los jefes de la congregación regresaron a él, y Moisés les habló." 
Exodus34:32 Después se acercaron todos los israelitas, y él les mandó que hicieran todo lo que el S eñor*** había hablado con él en el monte Sinaí." 
Exodus34:33 Cuando Moisés acabó de hablar con ellos, puso un velo sobre su rostro." 
Exodus34:34 Pero siempre que Moisés entraba a la presencia del S eñor*** para hablar con Él, se quitaba el velo hasta que salía. Siempre que él salía, decía a los israelitas lo que el S eñor*** le había ordenado." 
Exodus34:35 Los israelitas veían que la piel del rostro de Moisés resplandecía, y Moisés volvía a ponerse el velo sobre su rostro hasta que entraba a hablar con Dios." 
Exodus35:1 Entonces Moisés reunió a toda la congregación de los israelitas, y les dijo: «Estas son las cosas que el S eñor*** les ha mandado hacer." 
Exodus35:2 Seis días se trabajará, pero el séptimo día será para ustedes un día santo, día de completo reposo para el S eñor***. Cualquiera que haga trabajo alguno en él, morirá." 
Exodus35:3 No encenderán fuego en ninguna de las moradas de ustedes el día de reposo». 
Exodus35:4 Moisés habló a toda la congregación de los israelitas y les dijo: «Esto es lo que el S eñor*** ha ordenado: 
Exodus35:5 “Tomen de entre ustedes una ofrenda para el S eñor***. Todo aquel que sea de corazón generoso, tráigala como ofrenda al S eñor***: oro, plata y bronce;" 
Exodus35:6 tela azul, púrpura y escarlata, lino fino y pelo de cabra;" 
Exodus35:7 pieles de carnero teñidas de rojo, pieles de marsopa y madera de acacia;" 
Exodus35:8 aceite para el alumbrado, especias para el aceite de la unción y para el incienso aromático;" 
Exodus35:9 piedras de ónice y piedras de engaste para el efod y para el pectoral. 
Exodus35:10 ”Que venga todo hombre hábil de entre ustedes y haga todo lo que el S eñor*** ha ordenado: 
Exodus35:11 el tabernáculo, su tienda y sus cubiertas, sus broches, sus tablas, sus barras, sus columnas y sus basas;" 
Exodus35:12 el arca y sus varas, el propiciatorio y el velo de la cortina;" 
Exodus35:13 la mesa y sus varas y todos sus utensilios, y el pan de la Presencia;" 
Exodus35:14 también el candelabro para el alumbrado con sus utensilios y sus lámparas, y el aceite para el alumbrado;" 
Exodus35:15 el altar del incienso y sus varas, el aceite de la unción, el incienso aromático y la cortina de la puerta a la entrada del tabernáculo;" 
Exodus35:16 el altar del holocausto con su enrejado de bronce, sus varas y todos sus utensilios, y la pila con su base;" 
Exodus35:17 todas las cortinas del atrio, sus columnas y sus basas, y la cortina para la puerta del atrio;" 
Exodus35:18 las estacas del tabernáculo y las estacas del atrio y sus cuerdas; 
Exodus35:19 las vestiduras tejidas para el ministerio en el lugar santo, las vestiduras sagradas para el sacerdote Aarón, y las vestiduras de sus hijos para ministrar como sacerdotes” »." 
Exodus35:20 Entonces toda la congregación de los israelitas salió de la presencia de Moisés. 
Exodus35:21 Y todo aquel a quien impulsó su corazón y todo aquel a quien movió su espíritu, vino y trajo la ofrenda del S eñor*** para la obra de la tienda de reunión, para todo su servicio y para las vestiduras santas." 
Exodus35:22 Todos aquellos de corazón generoso, tanto hombres como mujeres, vinieron y trajeron broches, pendientes, anillos y brazaletes, toda clase de objetos de oro. Cada cual, pues, presentó una ofrenda de oro al S eñor***." 
Exodus35:23 Todo aquel que tenía tela azul, púrpura, escarlata y lino fino, pelo de cabra, pieles de carnero teñidas de rojo y pieles de marsopa, los trajo." 
Exodus35:24 Todo aquel que podía hacer una contribución de plata y bronce trajo la contribución reservada para el S eñor***. Todo el que tenía madera de acacia para cualquier obra del servicio, la trajo." 
Exodus35:25 Todas las mujeres hábiles hilaron con sus manos, y trajeron lo que habían hilado, de tela azul, púrpura, escarlata y lino fino." 
Exodus35:26 Y todas las mujeres cuyo corazón las llenó de habilidad, hilaron pelo de cabra." 
Exodus35:27 Los jefes trajeron piedras de ónice y piedras de engaste para el efod y para el pectoral; 
Exodus35:28 y las especias y el aceite para el alumbrado, para el aceite de la unción y para el incienso aromático." 
Exodus35:29 Todos los israelitas, tanto hombres como mujeres, cuyo corazón los movía a traer algo para toda la obra que el S eñor*** había ordenado por medio de Moisés que se hiciera, trajeron una ofrenda voluntaria al S eñor***." 
Exodus35:30 Entonces Moisés dijo a los israelitas: «Miren, el S eñor*** ha llamado por nombre a Bezalel, hijo de Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá." 
Exodus35:31 Y lo ha llenado del Espíritu de Dios en sabiduría, en inteligencia, en conocimiento y en toda clase de arte," 
Exodus35:32 para elaborar diseños, para trabajar en oro, en plata y en bronce," 
Exodus35:33 y en el labrado de piedras para engaste, y en el tallado de madera, y para trabajar en toda clase de obra ingeniosa." 
Exodus35:34 »También le ha puesto en su corazón el don de enseñar, tanto a él como a Aholiab, hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan." 
Exodus35:35 Los ha llenado de habilidad para hacer toda clase de obra de grabador, de diseñador y de bordador en tela azul, en púrpura y en escarlata y en lino fino, y de tejedor; capacitados para toda obra y creadores de diseños." 
Exodus36:1 »Bezalel, Aholiab y toda persona hábil en quien el S eñor*** ha puesto sabiduría e inteligencia para saber hacer toda la obra de construcción del santuario, harán todo conforme a lo que el S eñor*** ha ordenado»." 
Exodus36:2 Entonces Moisés llamó a Bezalel y a Aholiab y a toda persona hábil en quien el S eñor*** había puesto sabiduría, y a todo aquel cuyo corazón le impulsaba a venir a la obra para hacerla." 
Exodus36:3 Y recibieron de Moisés todas las ofrendas que los israelitas habían traído para hacer la obra de la construcción del santuario. Los israelitas seguían trayéndole ofrendas voluntarias cada mañana. 
Exodus36:4 Así que vinieron todos los hombres hábiles que hacían todo el trabajo del santuario, cada cual del trabajo que estaba haciendo," 
Exodus36:5 y dijeron a Moisés: «El pueblo trae más de lo que se necesita para la obra de construcción que el S eñor*** nos ha ordenado que se haga ». 
Exodus36:6 Entonces Moisés dio una orden, y se pasó una proclama por todo el campamento y dijo: «Ningún hombre ni mujer haga más trabajo para las contribuciones del santuario». Así el pueblo dejó de traer más." 
Exodus36:7 Porque el material que tenían era abundante, y más que suficiente para hacer toda la obra." 
Exodus36:8 Todos los hombres hábiles de entre los que estaban haciendo la obra hicieron el tabernáculo con diez cortinas de lino fino torcido, y tela azul, púrpura y escarlata, con querubines, obra de hábil artífice. Bezalel las hizo." 
Exodus36:9 La longitud de cada cortina era de 28 codos (12.6 metros) y la anchura de cada cortina de 4 codos (1.8 metros). Todas las cortinas tenían una misma medida. 
Exodus36:10 Unió cinco cortinas una con otra, también las otras cinco cortinas las unió una con otra." 
Exodus36:11 Hizo lazos de tela azul en el borde de la cortina del extremo del primer enlace. Lo mismo hizo en el borde de la cortina del extremo del segundo enlace. 
Exodus36:12 Hizo cincuenta lazos en una cortina, e hizo cincuenta lazos en el borde de la cortina que estaba en el segundo enlace. Los lazos se correspondían unos a otros." 
Exodus36:13 Hizo además cincuenta broches de oro, y unió las cortinas una a la otra con los broches, de manera que el tabernáculo llegó a ser una unidad." 
Exodus36:14 Hizo también cortinas de pelo de cabra a manera de tienda sobre el tabernáculo. Hizo once cortinas en total. 
Exodus36:15 La longitud de cada cortina era de 30 codos (13.5 metros), y la anchura de cada cortina de 4 codos (1.8 metros). Las once cortinas tenían una misma medida." 
Exodus36:16 Unió cinco cortinas entre sí y las otras seis cortinas también entre sí. 
Exodus36:17 Hizo cincuenta lazos en el borde de la cortina del extremo del primer enlace, y cincuenta lazos en el borde de la cortina del extremo del segundo enlace." 
Exodus36:18 Hizo además cincuenta broches de bronce para unir la tienda, a fin de que fuera un todo." 
Exodus36:19 Hizo también para la tienda una cubierta de pieles de carnero teñidas de rojo, y encima otra cubierta de pieles de marsopa." 
Exodus36:20 Hizo luego para el tabernáculo tablas de madera de acacia, colocándolas verticalmente." 
Exodus36:21 La longitud de cada tabla era de 10 codos (4.5 metros), y de 1.5 codos (68 centímetros) la anchura de cada tabla." 
Exodus36:22 Cada tabla tenía dos espigas para unirlas una con otra. Así hizo con todas las tablas del tabernáculo. 
Exodus36:23 Hizo, pues, las tablas para el tabernáculo: veinte tablas para el lado sur." 
Exodus36:24 También hizo cuarenta basas de plata debajo de las veinte tablas: dos basas debajo de una tabla para sus dos espigas, y dos basas debajo de otra tabla para sus dos espigas." 
Exodus36:25 Para el segundo lado del tabernáculo, el lado norte, hizo veinte tablas," 
Exodus36:26 y sus cuarenta basas de plata: dos basas debajo de una tabla y dos basas debajo de la otra tabla. 
Exodus36:27 Para la parte posterior del tabernáculo, hacia el occidente, hizo seis tablas." 
Exodus36:28 Hizo además dos tablas para las esquinas del tabernáculo en la parte posterior. 
Exodus36:29 Eran dobles por abajo y estaban unidas por arriba hasta la primera argolla. Así hizo con las dos para las dos esquinas. 
Exodus36:30 Había ocho tablas con sus basas de plata; dieciséis basas, dos basas debajo de cada tabla." 
Exodus36:31 Hizo también barras de madera de acacia: cinco para las tablas de un lado del tabernáculo," 
Exodus36:32 y cinco barras para las tablas del otro lado del tabernáculo, y cinco barras para las tablas del lado posterior del tabernáculo, hacia el occidente." 
Exodus36:33 La barra del medio en el centro de las tablas la hizo pasar de un extremo al otro. 
Exodus36:34 Revistió de oro las tablas y revistió de oro las barras e hizo de oro sus argollas por donde pasaran las barras. 
Exodus36:35 Hizo además, el velo de tela azul, púrpura y escarlata y lino fino torcido. Lo hizo con querubines, obra de hábil artífice." 
Exodus36:36 Le hizo cuatro columnas de acacia y las revistió de oro. Sus ganchos eran también de oro, y fundió para ellas cuatro basas de plata." 
Exodus36:37 Hizo también una cortina para la entrada de la tienda de tela azul, púrpura y escarlata y de lino fino torcido, obra de tejedor," 
Exodus36:38 con sus cinco columnas y sus ganchos. Revistió de oro sus capiteles y sus molduras, pero sus cinco basas eran de bronce." 
Exodus37:1 Bezalel hizo también el arca de madera de acacia. Su longitud era de 2.5 codos (1.13 metros), su anchura de 1.5 codos (68 centímetros), y su altura de 1.5 codos (68 centímetros)." 
Exodus37:2 La revistió de oro puro por dentro y por fuera, y le hizo una moldura de oro alrededor." 
Exodus37:3 Además fundió para ella cuatro argollas de oro en sus cuatro esquinas: dos argollas a un lado de ella y dos argollas al otro lado. 
Exodus37:4 También hizo varas de madera de acacia y las revistió de oro. 
Exodus37:5 Y metió las varas por las argollas a los lados del arca, para transportarla." 
Exodus37:6 Hizo además un propiciatorio de oro puro; su longitud era de 2.5 codos (1.13 metros), y su anchura de 1.5 codos (68 centímetros)." 
Exodus37:7 Hizo igualmente dos querubines de oro. Los hizo labrados a martillo, en los dos extremos del propiciatorio;" 
Exodus37:8 un querubín en un extremo, y el otro querubín en el otro extremo. Hizo los querubines en los dos extremos de una sola pieza con el propiciatorio." 
Exodus37:9 Los querubines tenían extendidas las alas hacia arriba, cubriendo el propiciatorio con sus alas, uno frente al otro. Los rostros de los querubines estaban vueltos hacia el propiciatorio." 
Exodus37:10 Hizo asimismo la mesa de madera de acacia. Su longitud era de 2 codos (90 centímetros), su anchura de un codo (45 centímetros) y su altura de 1.5 codos (68 centímetros)." 
Exodus37:11 La revistió de oro puro y le hizo una moldura de oro alrededor. 
Exodus37:12 Le hizo también alrededor un borde de un palmo menor (7.5 centímetros) de ancho, e hizo una moldura de oro alrededor del borde." 
Exodus37:13 Fundió para ella cuatro argollas de oro, y puso las argollas en las cuatro esquinas que estaban sobre sus cuatro patas." 
Exodus37:14 Cerca del borde estaban las argollas donde se metían las varas para llevar la mesa. 
Exodus37:15 Hizo las varas de madera de acacia para llevar la mesa y las revistió de oro. 
Exodus37:16 Hizo también los utensilios que estaban en la mesa: sus fuentes, sus vasijas, sus tazones y sus jarros, con los cuales hacer las libaciones; todo de oro puro." 
Exodus37:17 Hizo además el candelabro de oro puro. Hizo el candelabro labrado a martillo, su base y su caña. Sus copas, sus cálices y sus flores eran de una pieza con él." 
Exodus37:18 Salían seis brazos de sus lados, tres brazos del candelabro de uno de sus lados y tres brazos del candelabro del otro lado." 
Exodus37:19 Había tres copas en forma de flor de almendro, un cáliz y una flor en un brazo, y tres copas en forma de flor de almendro, un cáliz y una flor en el otro brazo. Así en los seis brazos que salían del candelabro." 
Exodus37:20 En la caña del candelabro había cuatro copas en forma de flor de almendro, con sus cálices y sus flores." 
Exodus37:21 Y había un cáliz debajo de los dos primeros brazos que salían de él, y un cáliz debajo de los dos siguientes brazos que salían de él, y un cáliz debajo de los dos últimos brazos que salían de él. Así con los seis brazos que salían del candelabro." 
Exodus37:22 Sus cálices y sus brazos eran de una sola pieza con él. Todo era una sola pieza de oro puro labrado a martillo. 
Exodus37:23 También hizo de oro puro sus siete lámparas con sus despabiladeras y sus platillos. 
Exodus37:24 Hizo el candelabro y todos sus utensilios de un talento (34 kilos) de oro puro. 
Exodus37:25 Entonces hizo el altar del incienso de madera de acacia. Era cuadrado, de un codo (45 centímetros) su longitud, de un codo (45 centímetros) su anchura y de 2 codos (90 centímetros) su altura. Sus cuernos eran de una sola pieza con él." 
Exodus37:26 Revistió de oro puro su parte superior, sus lados en derredor y sus cuernos. Hizo también una moldura de oro alrededor." 
Exodus37:27 También le hizo dos argollas de oro debajo de su moldura, en dos de sus lados, en lados opuestos, por donde pasaran las varas con las cuales transportarlo." 
Exodus37:28 Entonces hizo las varas de madera de acacia y las revistió de oro. 
Exodus37:29 E hizo el aceite de la santa unción y el incienso puro, de especias aromáticas, obra de perfumador." 
Exodus38:1 Bezalel hizo también el altar del holocausto de madera de acacia. Era cuadrado, de 5 codos (2.25 metros) su longitud, de 5 codos (2.25 metros) su anchura, y de 3 codos (1.35 metros) su altura." 
Exodus38:2 Le hizo cuernos en sus cuatro esquinas. Los cuernos eran de una sola pieza con el altar, y lo revistió de bronce." 
Exodus38:3 Hizo asimismo todos los utensilios del altar: los calderos, las palas, los tazones, los garfios y los braseros. Todos sus utensilios los hizo de bronce." 
Exodus38:4 Por debajo, debajo de su borde, hizo para el altar un enrejado de bronce en forma de red, que llegaba hasta la mitad del altar." 
Exodus38:5 Fundió cuatro argollas en los cuatro extremos del enrejado de bronce por donde se metían las varas. 
Exodus38:6 Hizo también las varas de madera de acacia y las revistió de bronce. 
Exodus38:7 Y metió las varas por las argollas que estaban en los lados del altar, para transportarlo. Hizo el altar hueco, de tablas." 
Exodus38:8 Además hizo la pila de bronce y su base de bronce, de los espejos de las mujeres que servían a la puerta de la tienda de reunión." 
Exodus38:9 Hizo también el atrio. Hacia el lado del Neguev, al sur, las cortinas del atrio eran de lino fino torcido, de 100 codos (45 metros)." 
Exodus38:10 Sus veinte columnas y sus veinte basas eran de bronce. Los ganchos de las columnas y sus molduras eran de plata. 
Exodus38:11 Por el lado norte había 100 codos (45 metros). Sus veinte columnas con sus veinte basas eran de bronce, los ganchos de las columnas y sus molduras eran de plata." 
Exodus38:12 Por el lado occidental había cortinas de 50 codos (22.5 metros) con sus diez columnas y sus diez basas. Los ganchos de las columnas y sus molduras eran de plata. 
Exodus38:13 Y por el lado oriental medía 50 codos (22.5 metros). 
Exodus38:14 Las cortinas a un lado de la entrada eran de 15 codos (6.75 metros), con tres columnas y sus tres basas," 
Exodus38:15 y lo mismo al otro lado. A los dos lados de la puerta del atrio había cortinas de 15 codos (6.75 metros), con sus tres columnas y sus tres basas." 
Exodus38:16 Todas las cortinas alrededor del atrio eran de lino fino torcido. 
Exodus38:17 Las basas para las columnas eran de bronce, los ganchos de las columnas y sus molduras, de plata, y el revestimiento de sus capiteles, de plata, y todas las columnas del atrio tenían molduras de plata." 
Exodus38:18 La cortina de la entrada del atrio de tela azul, púrpura y escarlata, y lino fino torcido era obra de tejedor. La longitud era de 20 codos (9 metros) y la altura de 5 codos (2.25 metros), lo mismo que las cortinas del atrio." 
Exodus38:19 Sus cuatro columnas y sus cuatro basas eran de bronce; sus ganchos eran de plata, y el revestimiento de sus capiteles y sus molduras eran también de plata." 
Exodus38:20 Todas las estacas del tabernáculo y del atrio alrededor eran de bronce. 
Exodus38:21 Esta es la suma de los materiales del tabernáculo, el tabernáculo del testimonio, según fueron enumerados conforme al mandato de Moisés para el servicio de los levitas, bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón." 
Exodus38:22 Bezalel, hijo de Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá, hizo todo lo que el S eñor*** había mandado a Moisés." 
Exodus38:23 Y con él estaba Aholiab, hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan, un grabador, artífice y tejedor en tela azul, púrpura y escarlata, y en lino fino." 
Exodus38:24 El total del oro empleado para la obra, en toda la obra del santuario, es decir, el oro de la ofrenda mecida, fue de una tonelada, según la evaluación del santuario." 
Exodus38:25 La plata de los que fueron contados de la congregación, fue 100 talentos (3.4 toneladas) y 1,775 siclos (20.2 kilos), según el siclo del santuario;" 
Exodus38:26 un becá por cabeza, o sea medio siclo (5.7 gramos de plata), según el siclo del santuario, por cada uno de los que fueron contados de veinte años arriba, por cada uno de los 603,550 hombres." 
Exodus38:27 Los 100 talentos de plata fueron para fundir las basas del santuario y las basas del velo; 100 basas por los 100 talentos, un talento (34 kilos) por basa." 
Exodus38:28 Y de los 1,775 siclos hizo ganchos para las columnas y revistió sus capiteles y les hizo molduras." 
Exodus38:29 El total del bronce de la ofrenda mecida fue de 70 talentos (2.4 toneladas) y 2,400 siclos (27.36 kilos)." 
Exodus38:30 Con él Bezalel hizo las basas de la entrada de la tienda de reunión, el altar de bronce y su enrejado de bronce y todos los utensilios del altar," 
Exodus38:31 las basas de alrededor del atrio y las basas de la entrada del atrio, todas las estacas del tabernáculo y todas las estacas de alrededor del atrio." 
Exodus39:1 Las vestiduras finamente tejidas para ministrar en el lugar santo se hicieron de tela azul, púrpura y escarlata, y también se hicieron las vestiduras sagradas para Aarón, tal como el S eñor*** había mandado a Moisés." 
Exodus39:2 Bezalel hizo el efod de oro, de tela azul, púrpura y escarlata y de lino fino torcido." 
Exodus39:3 Y batieron a martillo láminas de oro, y las cortaron en hilos para entretejer las con la tela azul, púrpura y escarlata y el lino fino, obra de hábil artífice." 
Exodus39:4 Hicieron para el efod hombreras que se fijaban al mismo, y lo fijaron sobre sus dos extremos." 
Exodus39:5 El cinto hábilmente tejido que estaba sobre el efod, era del mismo material, de la misma hechura: de oro, de tela azul, púrpura y escarlata y de lino fino torcido, tal como el S eñor*** había mandado a Moisés." 
Exodus39:6 También labraron las piedras de ónice, montadas en engastes de filigrana de oro. Fueron grabadas como las grabaduras de un sello, con los nombres de los hijos de Israel." 
Exodus39:7 Bezalel las puso sobre las hombreras del efod, como piedras memoriales para los hijos de Israel, tal como el S eñor*** había mandado a Moisés." 
Exodus39:8 También hizo el pectoral, obra de hábil artífice como la obra del efod: de oro, de tela azul, púrpura y escarlata, y de lino fino torcido." 
Exodus39:9 Era cuadrado y doble. Hicieron el pectoral de un palmo de largo y un palmo de ancho al ser doblado. 
Exodus39:10 En él se montaron cuatro hileras de piedras. La primera hilera era una hilera de un rubí, un topacio y una esmeralda;" 
Exodus39:11 la segunda hilera, una turquesa, un zafiro y un diamante;" 
Exodus39:12 la tercera hilera, un jacinto, una ágata y una amatista;" 
Exodus39:13 y la cuarta hilera, un berilo, un ónice y un jaspe. Estaban montadas en engaste de filigrana de oro." 
Exodus39:14 Las piedras correspondían a los nombres de los hijos de Israel. Eran doce, conforme a sus nombres, grabadas como las grabaduras de un sello, cada una con su nombre conforme a las doce tribus." 
Exodus39:15 Para el pectoral se hicieron cadenillas de oro puro en forma de cordones trenzados. 
Exodus39:16 Se hicieron también dos engastes de filigrana de oro y dos anillos de oro, y se pusieron los dos anillos en los dos extremos del pectoral." 
Exodus39:17 Los dos cordones de oro se pusieron en los anillos al extremo del pectoral," 
Exodus39:18 y se colocaron los otros dos extremos de los dos cordones en los dos engastes de filigrana, y los fijaron en las hombreras del efod en su parte delantera." 
Exodus39:19 Hicieron otros dos anillos de oro y los colocaron en los dos extremos del pectoral, en el borde que da al lado interior del efod." 
Exodus39:20 También hicieron otros dos anillos de oro, y los pusieron en la parte inferior de las dos hombreras del efod, delante, cerca de su unión, sobre el cinto tejido del efod." 
Exodus39:21 Ataron el pectoral por sus anillos a los anillos del efod con un cordón azul, para que estuviera sobre el cinto tejido del efod y para que el pectoral no se desprendiera del efod, tal como el S eñor*** había mandado a Moisés." 
Exodus39:22 Entonces Bezalel hizo el manto del efod de obra tejida, todo de tela azul." 
Exodus39:23 La abertura del manto estaba en el centro, como la abertura de una cota de malla, con una orla todo alrededor de la abertura para que no se rompiera." 
Exodus39:24 En el borde inferior del manto se hicieron granadas de tela azul, púrpura y escarlata y de lino torcido." 
Exodus39:25 Hicieron también campanillas de oro puro, y pusieron las campanillas entre las granadas alrededor de todo el borde del manto," 
Exodus39:26 alternando una campanilla y una granada alrededor de todo el borde del manto para el servicio, tal como el S eñor*** había mandado a Moisés." 
Exodus39:27 Para Aarón y sus hijos hicieron las túnicas de lino fino tejido," 
Exodus39:28 la tiara de lino fino, los adornos de las mitras de lino fino, los calzoncillos de lino, de lino fino torcido," 
Exodus39:29 y el cinturón de lino fino torcido, de azul, púrpura y escarlata, obra de tejedor, tal como el S eñor*** había mandado a Moisés." 
Exodus39:30 La lámina de la diadema santa la hicieron de oro puro, y grabaron en ella como la grabadura de un sello: S antidad*** al*** S eñor***." 
Exodus39:31 Y le pusieron un cordón azul para sujetarla sobre la tiara por arriba, tal como el S eñor*** había mandado a Moisés." 
Exodus39:32 Así fue acabada toda la obra del tabernáculo de la tienda de reunión. Los israelitas hicieron conforme a todo lo que el S eñor*** había mandado a Moisés. Así lo hicieron. 
Exodus39:33 Entonces trajeron el tabernáculo a Moisés, la tienda con todo su mobiliario: sus broches, sus tablas, sus barras, sus columnas y sus basas;" 
Exodus39:34 la cubierta de pieles de carnero teñidas de rojo, la cubierta de pieles de marsopa y el velo de separación;" 
Exodus39:35 el arca del testimonio, sus varas y el propiciatorio;" 
Exodus39:36 la mesa, todos sus utensilios y el pan de la Presencia;" 
Exodus39:37 el candelabro de oro puro con su conjunto de lámparas y todos sus utensilios, y el aceite para el alumbrado;" 
Exodus39:38 el altar de oro, el aceite de la unción, el incienso aromático y la cortina para la entrada de la tienda;" 
Exodus39:39 el altar de bronce con su enrejado de bronce, sus varas y todos sus utensilios, la pila y su base;" 
Exodus39:40 las cortinas del atrio con sus columnas y sus basas, la cortina para la entrada del atrio, sus cuerdas, sus estacas y todos los utensilios del servicio del tabernáculo de la tienda de reunión;" 
Exodus39:41 las vestiduras tejidas para ministrar en el lugar santo y las vestiduras sagradas para el sacerdote Aarón y las vestiduras de sus hijos para ministrar como sacerdotes. 
Exodus39:42 Los israelitas hicieron toda la obra conforme a todo lo que el S eñor*** había ordenado a Moisés. 
Exodus39:43 Y Moisés examinó toda la obra, y vio que la habían llevado a cabo. Tal como el S eñor*** había ordenado, así la habían hecho. Y Moisés los bendijo." 
Exodus40:1 Entonces el S eñor*** habló a Moisés y le dijo: 
Exodus40:2 «El primer día del mes primero levantarás el tabernáculo de la tienda de reunión. 
Exodus40:3 Pondrás allí el arca del testimonio y cubrirás el arca con el velo. 
Exodus40:4 Meterás la mesa y pondrás en orden lo que va sobre ella. Meterás también el candelabro y colocarás encima sus lámparas. 
Exodus40:5 »Asimismo pondrás el altar de oro para el incienso delante del arca del testimonio, y colocarás la cortina a la entrada del tabernáculo." 
Exodus40:6 Pondrás el altar del holocausto delante de la entrada del tabernáculo de la tienda de reunión. 
Exodus40:7 Después colocarás la pila entre la tienda de reunión y el altar, y pondrás agua en ella." 
Exodus40:8 »Pondrás el atrio alrededor y colgarás el velo a la entrada del atrio. 
Exodus40:9 Luego tomarás el aceite de la unción, y ungirás el tabernáculo y todo lo que hay en él. Lo consagrarás con todos sus utensilios, y será santo." 
Exodus40:10 Ungirás además el altar del holocausto y todos sus utensilios. Consagrarás el altar, y el altar será santísimo." 
Exodus40:11 Ungirás también la pila con su base, y la consagrarás." 
Exodus40:12 »Entonces harás que Aarón y sus hijos se acerquen a la entrada de la tienda de reunión, y los lavarás con agua." 
Exodus40:13 Y vestirás a Aarón con las vestiduras sagradas, lo ungirás y lo consagrarás para que me sirva como sacerdote." 
Exodus40:14 También harás que sus hijos se acerquen y les pondrás las túnicas. 
Exodus40:15 Los ungirás, como ungiste a su padre, para que me sirvan como sacerdotes. Su unción les servirá para sacerdocio perpetuo por todas sus generaciones»." 
Exodus40:16 Así Moisés lo hizo conforme a todo lo que el S eñor*** le había mandado, así lo hizo." 
Exodus40:17 Y en el primer mes del año segundo, el día primero del mes, el tabernáculo fue levantado." 
Exodus40:18 Moisés levantó el tabernáculo y puso sus basas, colocó sus tablas, metió sus barras y erigió sus columnas." 
Exodus40:19 Y extendió la tienda sobre el tabernáculo y puso la cubierta de la tienda arriba, sobre él, tal como el S eñor*** había mandado a Moisés." 
Exodus40:20 Entonces tomó el testimonio y lo puso en el arca, colocó las varas en el arca y puso el propiciatorio arriba, sobre el arca." 
Exodus40:21 Y metió el arca en el tabernáculo y puso un velo por cortina y cubrió el arca del testimonio, tal como el S eñor*** había mandado a Moisés." 
Exodus40:22 Puso también la mesa en la tienda de reunión, en el lado norte del tabernáculo, fuera del velo;" 
Exodus40:23 y puso en orden sobre ella los panes delante del S eñor***, tal como el S eñor*** había mandado a Moisés." 
Exodus40:24 Entonces colocó el candelabro en la tienda de reunión, frente a la mesa, en el lado sur del tabernáculo," 
Exodus40:25 y encendió las lámparas delante del S eñor***, tal como el S eñor*** había mandado a Moisés." 
Exodus40:26 Luego colocó el altar de oro en la tienda de reunión, delante del velo;" 
Exodus40:27 y quemó en él incienso aromático, tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés." 
Exodus40:28 Después colocó la cortina para la entrada del tabernáculo," 
Exodus40:29 y puso el altar del holocausto delante de la entrada del tabernáculo de la tienda de reunión, y ofreció sobre él el holocausto y la ofrenda de cereal, tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés." 
Exodus40:30 Puso la pila entre la tienda de reunión y el altar, y puso en ella agua para lavarse," 
Exodus40:31 y Moisés, Aarón y sus hijos se lavaban las manos y los pies en ella." 
Exodus40:32 Cuando entraban en la tienda de reunión y cuando se acercaban al altar, se lavaban, tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés." 
Exodus40:33 Moisés levantó el atrio alrededor del tabernáculo y del altar, y colgó la cortina para la entrada del atrio. Así terminó Moisés la obra." 
Exodus40:34 Entonces la nube cubrió la tienda de reunión y la gloria del S eñor*** llenó el tabernáculo. 
Exodus40:35 Moisés no podía entrar en la tienda de reunión porque la nube estaba sobre ella y la gloria del S eñor*** llenaba el tabernáculo. 
Exodus40:36 Y en todas sus jornadas cuando la nube se alzaba de sobre el tabernáculo, los israelitas se ponían en marcha." 
Exodus40:37 Pero si la nube no se alzaba, ellos no se ponían en marcha hasta el día en que se alzaba." 
Exodus40:38 Porque en todas sus jornadas la nube del S eñor*** estaba de día sobre el tabernáculo, y de noche había fuego allí a la vista de toda la casa de Israel." 
Leviticus1:1 El S eñor*** llamó a Moisés y le habló desde la tienda de reunión: 
Leviticus1:2 «Di a los israelitas: “Cuando alguien de ustedes traiga una ofrenda al S eñor***, traerán su ofrenda de animales del ganado o del rebaño." 
Leviticus1:3 Si su ofrenda es un holocausto del ganado, ofrecerá un macho sin defecto; lo ofrecerá a la entrada de la tienda de reunión, para que sea aceptado delante del S eñor***." 
Leviticus1:4 Pondrá su mano sobre la cabeza del holocausto, y le será aceptado para expiación suya." 
Leviticus1:5 Entonces degollará el novillo delante del S eñor***; y los sacerdotes hijos de Aarón ofrecerán la sangre y la rociarán por todos los lados sobre el altar que está a la entrada de la tienda de reunión. 
Leviticus1:6 ”Después desollará el holocausto y lo cortará en pedazos. 
Leviticus1:7 Y los hijos del sacerdote Aarón pondrán fuego en el altar, y colocarán leña sobre el fuego." 
Leviticus1:8 Luego los sacerdotes hijos de Aarón arreglarán los pedazos, la cabeza y el sebo sobre la leña que está en el fuego sobre el altar." 
Leviticus1:9 El que presenta el holocausto lavará las entrañas y las patas con agua, y el sacerdote lo quemará todo sobre el altar como holocausto. Es una ofrenda encendida de aroma agradable para el S eñor***." 
Leviticus1:10 ”Pero si su ofrenda para holocausto es del rebaño, de los corderos o de las cabras, ofrecerá un macho sin defecto." 
Leviticus1:11 Lo degollará al lado norte del altar, delante del S eñor***; y los sacerdotes hijos de Aarón rociarán la sangre sobre el altar, por todos los lados." 
Leviticus1:12 Después lo cortará en pedazos, con su cabeza y el sebo, y el sacerdote los colocará sobre la leña que está en el fuego sobre el altar." 
Leviticus1:13 Las entrañas y las patas las lavará con agua, y el sacerdote lo ofrecerá todo, quemándolo sobre el altar. Es un holocausto, una ofrenda encendida de aroma agradable para el S eñor***." 
Leviticus1:14 ”Pero si su ofrenda para el S eñor*** es un holocausto de aves, entonces traerá su ofrenda de tórtolas o de pichones." 
Leviticus1:15 Y el sacerdote la traerá al altar, le quitará la cabeza y la quemará sobre el altar; y su sangre será exprimida sobre el costado del altar." 
Leviticus1:16 Le quitará también el buche con sus plumas y lo echará junto al altar, hacia el oriente, en el lugar de las cenizas." 
Leviticus1:17 La partirá después por las alas, sin dividir la. Entonces el sacerdote la quemará en el altar, sobre la leña que está en el fuego. Es un holocausto, una ofrenda encendida de aroma agradable para el S eñor***." 
Leviticus2:1 ”Cuando alguien ofrezca una ofrenda de cereal como ofrenda al S eñor***, su ofrenda será de flor de harina, sobre la cual echará aceite y pondrá incienso." 
Leviticus2:2 Entonces la llevará a los sacerdotes hijos de Aarón; y el sacerdote tomará de ella un puñado de la flor de harina, con el aceite y con todo su incienso, y el sacerdote la quemará como memorial sobre el altar. Es una ofrenda encendida de aroma agradable para el S eñor***." 
Leviticus2:3 El resto de la ofrenda de cereal pertenece a Aarón y a sus hijos. Es cosa santísima de las ofrendas encendidas para el S eñor***. 
Leviticus2:4 ”Cuando ofrezcas una ofrenda al S eñor***, una ofrenda de cereal cocida al horno, será de tortas de flor de harina sin levadura, amasadas con aceite, o de hojaldres sin levadura, untados con aceite." 
Leviticus2:5 Y si tu ofrenda es una ofrenda de cereal preparada en sartén, será de flor de harina sin levadura, amasada con aceite." 
Leviticus2:6 La partirás en pedazos y echarás aceite sobre ella. Es una ofrenda de cereal. 
Leviticus2:7 ”Si tu ofrenda es una ofrenda de cereal preparada en cazuela, será hecha de flor de harina con aceite." 
Leviticus2:8 Cuando traigas al S eñor*** la ofrenda de cereal hecha de estas cosas, será presentada al sacerdote y él la llevará al altar." 
Leviticus2:9 El sacerdote tomará su porción de la ofrenda de cereal como memorial, y la quemará sobre el altar como ofrenda encendida de aroma agradable para el S eñor***." 
Leviticus2:10 El resto de la ofrenda de cereal pertenece a Aarón y a sus hijos. Es cosa santísima de las ofrendas encendidas para el S eñor***. 
Leviticus2:11 ”Ninguna ofrenda de cereal que ustedes ofrezcan al S eñor*** será hecha con levadura, porque no quemarán ninguna levadura ni ninguna miel como ofrenda encendida para el S eñor***." 
Leviticus2:12 Como ofrenda de primicias las ofrecerán al S eñor***, pero no ascenderán como aroma agradable sobre el altar." 
Leviticus2:13 Además, toda ofrenda de cereal tuya sazonarás con sal, para que la sal del pacto de tu Dios no falte de tu ofrenda de cereal; con todas tus ofrendas ofrecerás sal." 
Leviticus2:14 ”Pero si ofreces al S eñor*** una ofrenda de cereal de los primeros frutos, ofrecerás espigas verdes tostadas al fuego, granos tiernos desmenuzados, como ofrenda de cereal de tus primeros frutos." 
Leviticus2:15 Luego echarás aceite y pondrás incienso sobre ella. Es una ofrenda de cereal. 
Leviticus2:16 Y el sacerdote quemará como memorial parte de los granos desmenuzados, con su aceite y con todo su incienso. Es una ofrenda encendida para el S eñor***." 
Leviticus3:1 ”Si alguien ofrece su ofrenda como sacrificio de las ofrendas de paz, si la ofrece del ganado, sea macho o hembra, la ofrecerá sin defecto delante del S eñor***." 
Leviticus3:2 Pondrá su mano sobre la cabeza de su ofrenda y la degollará a la puerta de la tienda de reunión. Entonces los sacerdotes hijos de Aarón rociarán la sangre sobre el altar por todos los lados. 
Leviticus3:3 El que ofrece el sacrificio de las ofrendas de paz, presentará una ofrenda encendida al S eñor***: la grasa que cubre las entrañas y toda la grasa que hay sobre las entrañas," 
Leviticus3:4 los dos riñones con la grasa que está sobre ellos y sobre los lomos, y el lóbulo del hígado, que quitará con los riñones." 
Leviticus3:5 Los hijos de Aarón lo quemarán en el altar, sobre el holocausto que está sobre la leña en el fuego. Es una ofrenda encendida de aroma agradable para el S eñor***." 
Leviticus3:6 ”Pero si su ofrenda como sacrificio de las ofrendas de paz para el S eñor*** es del rebaño, sea macho o hembra, sin defecto la ofrecerá." 
Leviticus3:7 Si va a presentar un cordero como su ofrenda, lo ofrecerá delante del S eñor***." 
Leviticus3:8 Pondrá su mano sobre la cabeza de su ofrenda y la degollará delante de la tienda de reunión. Entonces los hijos de Aarón rociarán su sangre sobre el altar por todos los lados. 
Leviticus3:9 Del sacrificio de las ofrendas de paz, traerá una ofrenda encendida al S eñor***: la grasa, la cola entera, que cortará cerca del espinazo, la grasa que cubre las entrañas y toda la grasa que hay sobre las entrañas," 
Leviticus3:10 los dos riñones con la grasa que está sobre ellos y sobre los lomos, y el lóbulo del hígado, que quitará con los riñones." 
Leviticus3:11 Entonces el sacerdote lo quemará sobre el altar como alimento. Es una ofrenda encendida para el S eñor***. 
Leviticus3:12 ”Si su ofrenda es una cabra, la ofrecerá delante del S eñor***." 
Leviticus3:13 Pondrá su mano sobre su cabeza y la degollará delante de la tienda de reunión. Entonces los hijos de Aarón rociarán su sangre sobre el altar por todos los lados. 
Leviticus3:14 Después presentará de ella su ofrenda como ofrenda encendida para el S eñor***: la grasa que cubre las entrañas y toda la grasa que hay sobre las entrañas," 
Leviticus3:15 los dos riñones con la grasa que está sobre ellos y sobre los lomos, y el lóbulo del hígado, que quitará con los riñones." 
Leviticus3:16 Entonces el sacerdote los quemará sobre el altar como alimento. Es una ofrenda encendida como aroma agradable. Toda la grasa es del S eñor***. 
Leviticus3:17 Estatuto perpetuo será por todas sus generaciones, dondequiera que ustedes habiten: ninguna grasa ni ninguna sangre comerán” »." 
Leviticus4:1 Entonces el S eñor*** habló a Moisés: 
Leviticus4:2 «Di a los israelitas: “Si alguien peca inadvertidamente en cualquiera de las cosas que el S eñor*** ha mandado que no se hagan, y hace alguna de ellas;" 
Leviticus4:3 si el que peca es el sacerdote ungido, trayendo culpa sobre el pueblo, que entonces ofrezca al S eñor*** un novillo sin defecto como ofrenda por el pecado, por el pecado que ha cometido." 
Leviticus4:4 Traerá el novillo a la puerta de la tienda de reunión delante del S eñor***, pondrá su mano sobre la cabeza del novillo y lo degollará delante del S eñor***." 
Leviticus4:5 Luego el sacerdote ungido tomará de la sangre del novillo y la traerá a la tienda de reunión," 
Leviticus4:6 y el sacerdote mojará su dedo en la sangre y rociará siete veces de la sangre delante del S eñor***, frente al velo del santuario." 
Leviticus4:7 ”El sacerdote pondrá también de esa sangre sobre los cuernos del altar del incienso aromático que está en la tienda de reunión delante del S eñor***, y derramará toda la sangre del novillo al pie del altar del holocausto que está a la puerta de la tienda de reunión." 
Leviticus4:8 Y quitará toda la grasa del novillo de la ofrenda por el pecado: la grasa que cubre las entrañas, toda la grasa que está sobre las entrañas," 
Leviticus4:9 los dos riñones con la grasa que está sobre ellos y sobre los lomos, y el lóbulo del hígado, que quitará con los riñones" 
Leviticus4:10 (de la manera que se quita del buey del sacrificio de las ofrendas de paz); y el sacerdote los quemará sobre el altar del holocausto. 
Leviticus4:11 Pero la piel del novillo y toda su carne, con su cabeza, sus patas, sus entrañas y su estiércol," 
Leviticus4:12 es decir, todo el resto del novillo, lo llevará a un lugar limpio fuera del campamento, donde se echan las cenizas, y lo quemará al fuego sobre la leña. Donde se echan las cenizas lo quemará." 
Leviticus4:13 ”Si toda la congregación de Israel es la que comete error, y el asunto pasa desapercibido a la asamblea, y hacen cualquiera de las cosas que el S eñor*** ha mandado que no se hagan, haciéndose así culpables," 
Leviticus4:14 cuando se llegue a saber el pecado que ellos han cometido, entonces la asamblea ofrecerá un novillo del ganado como ofrenda por el pecado, y lo traerán delante de la tienda de reunión." 
Leviticus4:15 Los ancianos de la congregación pondrán sus manos sobre la cabeza del novillo delante del S eñor***, y el novillo será degollado delante del S eñor***." 
Leviticus4:16 ”Entonces el sacerdote ungido traerá sangre del novillo a la tienda de reunión; 
Leviticus4:17 el sacerdote mojará su dedo en la sangre y la rociará siete veces delante del S eñor***, frente al velo." 
Leviticus4:18 Pondrá sangre sobre los cuernos del altar que está delante del S eñor*** en la tienda de reunión, y derramará toda la sangre al pie del altar del holocausto, que está a la puerta de la tienda de reunión." 
Leviticus4:19 Le quitará toda la grasa y lo quemará sobre el altar. 
Leviticus4:20 Hará con este novillo lo mismo que hizo con el novillo de la ofrenda por el pecado; de esta manera hará con él. Así el sacerdote hará expiación por ellos, y ellos serán perdonados." 
Leviticus4:21 Sacará el novillo fuera del campamento y lo quemará como quemó el primer novillo. Es la ofrenda por el pecado de la asamblea. 
Leviticus4:22 ”Cuando es un jefe el que peca e inadvertidamente hace alguna de las cosas que el S eñor*** su Dios ha mandado que no se hagan, haciéndose así culpable," 
Leviticus4:23 y se le hace saber el pecado que ha cometido, traerá como su ofrenda un macho cabrío sin defecto." 
Leviticus4:24 Pondrá su mano sobre la cabeza del macho cabrío y lo degollará en el lugar donde se degüella el holocausto delante del S eñor***; es una ofrenda por el pecado. 
Leviticus4:25 Entonces el sacerdote tomará con su dedo de la sangre de la ofrenda por el pecado y la pondrá sobre los cuernos del altar del holocausto, y derramará el resto de la sangre al pie del altar del holocausto." 
Leviticus4:26 Quemará toda la grasa sobre el altar como en el caso de la grasa del sacrificio de las ofrendas de paz. Así el sacerdote hará expiación por él, por su pecado, y será perdonado." 
Leviticus4:27 ”Y si es alguien del pueblo el que peca inadvertidamente, haciendo cualquiera de las cosas que el S eñor*** ha mandado que no se hagan, y se hace así culpable," 
Leviticus4:28 y se le hace saber el pecado que ha cometido, traerá como su ofrenda una cabra sin defecto por el pecado que ha cometido." 
Leviticus4:29 Pondrá su mano sobre la cabeza de la ofrenda por el pecado y la degollará en el lugar del holocausto. 
Leviticus4:30 Entonces el sacerdote tomará con su dedo de la sangre y la pondrá sobre los cuernos del altar del holocausto, y derramará todo el resto de la sangre al pie del altar." 
Leviticus4:31 Luego quitará toda la grasa, de la manera que se quitó la grasa del sacrificio de las ofrendas de paz, y el sacerdote lo quemará sobre el altar como aroma agradable para el S eñor***. Así el sacerdote hará expiación por él y será perdonado." 
Leviticus4:32 ”Pero si trae un cordero como su ofrenda por el pecado, que traiga una hembra sin defecto." 
Leviticus4:33 Pondrá su mano sobre la cabeza de la ofrenda por el pecado y la degollará como ofrenda por el pecado en el lugar donde se degüella el holocausto. 
Leviticus4:34 Entonces el sacerdote tomará con su dedo de la sangre de la ofrenda por el pecado y la pondrá sobre los cuernos del altar del holocausto, y derramará todo el resto de la sangre al pie del altar." 
Leviticus4:35 Luego quitará toda la grasa de la misma manera que se quita la grasa del cordero del sacrificio de las ofrendas de paz; y el sacerdote lo quemará en el altar con las ofrendas encendidas para el S eñor***. Así el sacerdote hará expiación por él, por el pecado que ha cometido, y será perdonado." 
Leviticus5:1 ”Si alguien peca al ser llamado a testificar, siendo testigo de lo que ha visto o sabe, y no lo declara, será culpable." 
Leviticus5:2 O si alguien toca cualquier cosa inmunda, ya sea el cadáver de una fiera inmunda, o el cadáver de ganado inmundo, o el cadáver de un reptil inmundo, aunque no se dé cuenta de ello y se contamina, será culpable." 
Leviticus5:3 O si toca inmundicia humana, de cualquier clase que sea la inmundicia con que se contamine, sin darse cuenta, y después llega a saber lo, será culpable." 
Leviticus5:4 O si alguien, sin pensar, jura con sus labios hacer mal o hacer bien, en cualquier asunto que el hombre hable sin pensar con juramento, sin darse cuenta, y luego llega a saber lo, será culpable de cualquiera de estas cosas." 
Leviticus5:5 ”Cuando alguien llegue a ser culpable de cualquiera de estas cosas, confesará aquello en que ha pecado." 
Leviticus5:6 Traerá también al S eñor*** su ofrenda por la culpa, por el pecado que ha cometido, una hembra del rebaño, una cordera o una cabra como ofrenda por el pecado. Entonces el sacerdote le hará expiación por su pecado." 
Leviticus5:7 ”Pero si no tiene lo suficiente para ofrecer un cordero, entonces traerá al S eñor*** como ofrenda por la culpa de aquello en que ha pecado, dos tórtolas o dos pichones, uno como ofrenda por el pecado y el otro como holocausto." 
Leviticus5:8 Los traerá al sacerdote, el cual ofrecerá primero el que es para ofrenda por el pecado, y le cortará la cabeza por el cuello sin arrancar la." 
Leviticus5:9 Rociará también de la sangre de la ofrenda por el pecado sobre un lado del altar, y el resto de la sangre será exprimida al pie del altar; es ofrenda por el pecado." 
Leviticus5:10 Entonces preparará el segundo como holocausto según la ordenanza. Así el sacerdote hará expiación por él, por el pecado que ha cometido, y le será perdonado." 
Leviticus5:11 ”Pero si no tiene lo suficiente para dos tórtolas o dos pichones, entonces, como ofrenda por el pecado que ha cometido, traerá la décima parte de un efa (2.2 litros) de flor de harina como ofrenda por el pecado; no pondrá aceite ni incienso en ella, pues es ofrenda por el pecado." 
Leviticus5:12 Y la traerá al sacerdote, y el sacerdote tomará de ella un puñado como memorial, y la quemará sobre el altar con las ofrendas encendidas para el S eñor***. Es una ofrenda por el pecado." 
Leviticus5:13 Así el sacerdote hará expiación por él, por el pecado que ha cometido en alguna de estas cosas, y le será perdonado; el resto será del sacerdote, como en la ofrenda de cereal” »." 
Leviticus5:14 El S eñor*** le dijo a Moisés: 
Leviticus5:15 «Si alguien comete una falta y peca inadvertidamente en las cosas sagradas del S eñor***, traerá su ofrenda por la culpa al S eñor***: un carnero sin defecto del rebaño, conforme a tu valuación en siclos de plata (un siclo equivale 11.4 gramos), según el siclo del santuario, como ofrenda por la culpa." 
Leviticus5:16 Hará restitución por aquello en que ha pecado en las cosas sagradas, y añadirá a ello la quinta parte, y se lo dará al sacerdote. Y el sacerdote hará expiación por él con el carnero de la ofrenda por la culpa, y le será perdonado." 
Leviticus5:17 »Si alguien peca y hace cualquiera de las cosas que el S eñor*** ha mandado que no se hagan, aunque no se dé cuenta, será culpable y llevará su castigo." 
Leviticus5:18 Entonces traerá al sacerdote un carnero sin defecto del rebaño, conforme a tu valuación, como ofrenda por la culpa. Así el sacerdote hará expiación por él por su error mediante el cual ha pecado inadvertidamente, y sin él saberlo, y le será perdonado." 
Leviticus5:19 Es ofrenda por la culpa; ciertamente era culpable delante del S eñor***». 
Leviticus6:1 Entonces el S eñor*** le dijo a Moisés: 
Leviticus6:2 «Cuando alguien peque y cometa una falta contra el S eñor***, engañando a su prójimo en cuanto a un depósito o alguna cosa que se le ha confiado, o por robo, o por haber extorsionado a su prójimo," 
Leviticus6:3 o ha encontrado lo que estaba perdido y ha mentido acerca de ello, y ha jurado falsamente, de manera que peca en cualquiera de las cosas que suele hacer el hombre," 
Leviticus6:4 será, entonces, que cuando peque y sea culpable, devolverá lo que tomó al robar, o lo que obtuvo mediante extorsión, o el depósito que le fue confiado, o la cosa perdida que ha encontrado," 
Leviticus6:5 o cualquier cosa acerca de la cual juró falsamente; hará completa restitución de ello y le añadirá una quinta parte más. Se la dará al que le pertenece el día que presente su ofrenda por la culpa. 
Leviticus6:6 Entonces traerá al sacerdote su ofrenda por la culpa para el S eñor***, un carnero sin defecto del rebaño, conforme a tu valuación como ofrenda por la culpa," 
Leviticus6:7 y el sacerdote hará expiación por él delante del S eñor***, y le será perdonada cualquier cosa que haya hecho por la cual sea culpable»." 
Leviticus6:8 Entonces el S eñor*** le dijo a Moisés: 
Leviticus6:9 «Ordena a Aarón y a sus hijos, y diles: “Esta es la ley del holocausto: el holocausto mismo permanecerá sobre el fuego, sobre el altar, toda la noche hasta la mañana, y el fuego del altar ha de mantenerse encendido en él." 
Leviticus6:10 El sacerdote vestirá su túnica de lino y se pondrá calzoncillos de lino fino sobre su cuerpo. Tomará las cenizas a que el fuego ha reducido el holocausto sobre el altar y las pondrá junto al altar. 
Leviticus6:11 Después se quitará sus vestiduras, se pondrá otras vestiduras y llevará las cenizas fuera del campamento a un lugar limpio." 
Leviticus6:12 El fuego del altar se mantendrá encendido sobre el altar; no se apagará, sino que el sacerdote quemará leña en él todas las mañanas, y pondrá sobre él el holocausto, y quemará sobre él la grasa de las ofrendas de paz." 
Leviticus6:13 El fuego se mantendrá encendido continuamente en el altar; no se apagará. 
Leviticus6:14 ”Esta es la ley de la ofrenda de cereal: los hijos de Aarón la presentarán delante del S eñor*** frente al altar. 
Leviticus6:15 Entonces uno de los sacerdotes tomará de ella un puñado de flor de harina de la ofrenda de cereal, con su aceite y todo el incienso que hay en la ofrenda de cereal, y la quemará sobre el altar. Es aroma agradable, su ofrenda memorial para el S eñor***." 
Leviticus6:16 Y lo que quede de ella, Aarón y sus hijos lo comerán. Debe comerse como tortas sin levadura en lugar santo; en el atrio de la tienda de reunión lo comerán." 
Leviticus6:17 No se cocerá con levadura. Se la he dado como parte de Mis ofrendas encendidas; es cosa santísima, lo mismo que la ofrenda por el pecado y la ofrenda por la culpa." 
Leviticus6:18 Todo varón entre los hijos de Aarón puede comerla; es una ordenanza perpetua por todas las generaciones de ustedes tocante a las ofrendas encendidas para el S eñor***. Todo lo que las toque quedará consagrado” ». 
Leviticus6:19 Y el S eñor*** le dijo a Moisés: 
Leviticus6:20 «Esta es la ofrenda que Aarón y sus hijos han de ofrecer al S eñor*** el día de su unción: la décima parte de un efa (2.2 litros) de flor de harina como ofrenda perpetua de cereal, la mitad por la mañana y la mitad por la tarde." 
Leviticus6:21 Se preparará con aceite en una sartén, y cuando se haya mezclado bien la traerás. Ofrecerás la ofrenda de cereal en pedazos cocidos al horno como aroma agradable para el S eñor***." 
Leviticus6:22 La ofrecerá el sacerdote, que de entre los hijos de Aarón sea ungido en su lugar. Por ordenanza perpetua será totalmente quemada para el S eñor***." 
Leviticus6:23 Así que toda ofrenda de cereal del sacerdote será totalmente quemada. No se comerá». 
Leviticus6:24 Entonces el S eñor*** habló a Moisés: 
Leviticus6:25 «Di a Aarón y a sus hijos: “Esta es la ley de la ofrenda por el pecado: la ofrenda por el pecado será ofrecida delante del S eñor*** en el mismo lugar donde el holocausto es ofrecido; es cosa santísima. 
Leviticus6:26 El sacerdote que la ofrezca por el pecado la comerá. Se comerá en un lugar santo, en el atrio de la tienda de reunión." 
Leviticus6:27 Todo el que toque su carne quedará consagrado; y si la sangre salpica sobre una vestidura, lavarás en un lugar santo lo que fue salpicado." 
Leviticus6:28 Y la vasija de barro en la cual fue hervida, será quebrada; y si se hirvió en una vasija de bronce, se restregará y se lavará con agua." 
Leviticus6:29 Todo varón de entre los sacerdotes puede comer de ella; es cosa santísima. 
Leviticus6:30 Pero no se comerá de ninguna ofrenda por el pecado, cuya sangre se haya traído a la tienda de reunión para hacer expiación en el lugar santo; al fuego será quemada." 
Leviticus7:1 ”Esta es la ley de la ofrenda por la culpa; es cosa santísima. 
Leviticus7:2 En el lugar donde degüellan el holocausto han de degollar la ofrenda por la culpa, y el sacerdote rociará su sangre sobre el altar por todos los lados." 
Leviticus7:3 Luego ofrecerá de ella toda la grasa: la cola gorda, la grasa que cubre las entrañas," 
Leviticus7:4 los dos riñones con la grasa que hay sobre ellos y sobre los lomos, y quitará el lóbulo del hígado con los riñones." 
Leviticus7:5 Y el sacerdote los quemará sobre el altar como ofrenda encendida para el S eñor***. Es una ofrenda por la culpa. 
Leviticus7:6 Todo varón de entre los sacerdotes puede comer de ella. Se comerá en un lugar santo; es cosa santísima. 
Leviticus7:7 ”La ofrenda por la culpa es como la ofrenda por el pecado, hay una misma ley para ambas; le pertenecerá al sacerdote que hace expiación con ella." 
Leviticus7:8 También al sacerdote que presente el holocausto de alguien, la piel del holocausto que haya presentado será para él." 
Leviticus7:9 De la misma manera, toda ofrenda de cereal que sea cocida al horno, y todo lo que sea preparado en cazuela o en sartén, pertenecerá al sacerdote que la presente." 
Leviticus7:10 Y toda ofrenda de cereal mezclada con aceite, o seca, pertenecerá a todos los hijos de Aarón, a todos por igual." 
Leviticus7:11 ”Esta es la ley del sacrificio de la ofrenda de paz que será ofrecido al S eñor***: 
Leviticus7:12 Si lo ofrece en acción de gracias, entonces, junto con el sacrificio de acción de gracias, ofrecerá tortas sin levadura amasadas con aceite, y hojaldres sin levadura untados con aceite, y tortas de flor de harina bien mezclada, amasadas con aceite." 
Leviticus7:13 Con el sacrificio de sus ofrendas de paz en acción de gracias, presentará su ofrenda con tortas de pan leudado." 
Leviticus7:14 Y de ello presentará una parte de cada ofrenda como contribución al S eñor***; será para el sacerdote que rocía la sangre de las ofrendas de paz. 
Leviticus7:15 ” En cuanto a la carne del sacrificio de sus ofrendas de paz en acción de gracias, se comerá el día que la ofrezca; no dejará nada hasta la mañana siguiente." 
Leviticus7:16 Pero si el sacrificio de su ofrenda es por un voto o una ofrenda voluntaria, se comerá en el día que ofrezca el sacrificio; y al día siguiente se podrá comer lo que quede;" 
Leviticus7:17 pero lo que quede de la carne del sacrificio será quemado en el fuego al tercer día. 
Leviticus7:18 De manera que si se come de la carne del sacrificio de sus ofrendas de paz en el tercer día, el que la ofrezca no será acepto, ni se le tendrá en cuenta. Será cosa ofensiva, y la persona que coma de ella llevará su propia iniquidad." 
Leviticus7:19 ”La carne que toque cualquier cosa inmunda no se comerá; se quemará en el fuego. En cuanto a otra carne, cualquiera que esté limpio puede comer de ella." 
Leviticus7:20 Pero la persona que coma la carne del sacrificio de las ofrendas de paz que pertenecen al S eñor***, estando inmunda, esa persona será exterminada de entre su pueblo." 
Leviticus7:21 Y cuando alguien toque alguna cosa inmunda, ya sea inmundicia humana o un animal inmundo, o cualquier cosa abominable e inmunda y coma de la carne del sacrificio de la ofrenda de paz que pertenece al S eñor***, esa persona será exterminada de entre su pueblo” »." 
Leviticus7:22 Después el S eñor*** habló a Moisés: 
Leviticus7:23 «Diles a los israelitas: “No comerán ninguna grasa de buey, ni de cordero, ni de cabra." 
Leviticus7:24 La grasa de un animal muerto y la grasa de un animal despedazado por las fieras podrá servir para cualquier uso, pero ciertamente no deben comerlo." 
Leviticus7:25 Porque cualquiera que coma la grasa del animal del cual se ofrece una ofrenda encendida al S eñor***, la persona que coma será exterminada de entre su pueblo." 
Leviticus7:26 Y ustedes no comerán sangre, ni de ave ni de animal, en ningún lugar en que habiten." 
Leviticus7:27 Toda persona que coma cualquier clase de sangre, esa persona será exterminada de entre su pueblo” »." 
Leviticus7:28 Entonces el S eñor*** habló a Moisés: 
Leviticus7:29 «Di a los israelitas: “El que ofrezca el sacrificio de sus ofrendas de paz al S eñor***, traerá su ofrenda del sacrificio de sus ofrendas de paz al S eñor***." 
Leviticus7:30 Sus propias manos traerán ofrendas encendidas al S eñor***. Traerá la grasa con el pecho, para que el pecho sea presentado como ofrenda mecida delante del S eñor***." 
Leviticus7:31 El sacerdote quemará el sebo sobre el altar; pero el pecho pertenecerá a Aarón y a sus hijos. 
Leviticus7:32 Y ustedes darán al sacerdote la pierna derecha como contribución de los sacrificios de sus ofrendas de paz. 
Leviticus7:33 Aquel que de entre los hijos de Aarón ofrezca la sangre de las ofrendas de paz y la grasa, recibirá la pierna derecha como su porción." 
Leviticus7:34 Pues Yo he tomado de los israelitas, de los sacrificios de sus ofrendas de paz, el pecho de la ofrenda mecida y la pierna de la contribución, y los he dado al sacerdote Aarón y a sus hijos, como su porción para siempre de parte de los israelitas." 
Leviticus7:35 ”Esta es la porción consagrada a Aarón y la porción consagrada a sus hijos de las ofrendas encendidas para el S eñor***, desde el día en que Moisés los presentó para ministrar como sacerdotes al S eñor***." 
Leviticus7:36 El S eñor*** había ordenado que se les diera esa porción de parte de los israelitas el día en que Él los ungió. Es la porción de ellos para siempre, por todas sus generaciones” »." 
Leviticus7:37 Esta es la ley del holocausto, de la ofrenda de cereal, de la ofrenda por el pecado, de la ofrenda por la culpa, de la ofrenda de consagración y del sacrificio de las ofrendas de paz." 
Leviticus7:38 El S eñor*** la ordenó a Moisés en el monte Sinaí, el día en que Él mandó a los israelitas que presentaran sus ofrendas al S eñor*** en el desierto de Sinaí." 
Leviticus8:1 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: 
Leviticus8:2 «Toma a Aarón y con él a sus hijos, y las vestiduras, el aceite de la unción, el novillo de la ofrenda por el pecado, los dos carneros y la cesta de los panes sin levadura;" 
Leviticus8:3 y reúne a toda la congregación a la entrada de la tienda de reunión». 
Leviticus8:4 Moisés hizo tal como el S eñor*** le ordenó, y cuando la congregación se había reunido a la entrada de la tienda de reunión," 
Leviticus8:5 Moisés dijo a la congregación: «Esto es lo que el S eñor*** ha ordenado hacer». 
Leviticus8:6 Entonces Moisés hizo que Aarón y sus hijos se acercaran, y los lavó con agua." 
Leviticus8:7 Puso sobre él la túnica, lo ciñó con el cinturón y lo vistió con el manto; luego le puso el efod, y lo ciñó con el cinto tejido del efod, con el cual se lo ató." 
Leviticus8:8 Después le puso el pectoral, y dentro del pectoral puso el Urim y el Tumim." 
Leviticus8:9 Puso también la tiara sobre su cabeza, y sobre la tiara, al frente, puso la lámina de oro, la diadema santa, tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés." 
Leviticus8:10 Entonces Moisés tomó el aceite de la unción y ungió el tabernáculo y todo lo que en él había, y los consagró." 
Leviticus8:11 Con el aceite roció el altar siete veces y ungió el altar y todos sus utensilios, así como la pila y su base, para consagrarlos." 
Leviticus8:12 Después derramó del aceite de la unción sobre la cabeza de Aarón y lo ungió, para consagrarlo." 
Leviticus8:13 Luego Moisés hizo que los hijos de Aarón se acercaran y los vistió con túnicas, los ciñó con cinturones, y les ajustó las tiaras tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés." 
Leviticus8:14 Entonces trajo el novillo de la ofrenda por el pecado, y Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del novillo de la ofrenda por el pecado." 
Leviticus8:15 Después Moisés lo degolló y tomó la sangre y con su dedo puso parte de ella en los cuernos del altar por todos los lados, y purificó el altar. Luego derramó el resto de la sangre al pie del altar y lo consagró, para hacer expiación por él." 
Leviticus8:16 Tomó también toda la grasa que había en las entrañas y el lóbulo del hígado, y los dos riñones con su grasa, y Moisés los quemó sobre el altar." 
Leviticus8:17 Pero el novillo, con su piel, su carne y su estiércol, lo quemó en el fuego fuera del campamento, tal como el S eñor*** había mandado a Moisés." 
Leviticus8:18 Entonces presentó el carnero del holocausto, y Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del carnero." 
Leviticus8:19 Y Moisés lo degolló y roció la sangre sobre el altar, por todos los lados." 
Leviticus8:20 Cuando había cortado el carnero en pedazos, Moisés quemó la cabeza, los pedazos y el sebo." 
Leviticus8:21 Después de lavar las entrañas y las patas con agua, Moisés quemó todo el carnero sobre el altar. Fue holocausto de aroma agradable; fue ofrenda encendida para el S eñor***, tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés." 
Leviticus8:22 Luego presentó el segundo carnero, el carnero de la consagración, y Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del carnero." 
Leviticus8:23 Moisés lo degolló y tomó de la sangre y la puso en el lóbulo de la oreja derecha de Aarón, en el pulgar de su mano derecha y en el pulgar de su pie derecho." 
Leviticus8:24 Hizo también que se acercaran los hijos de Aarón; y Moisés puso sangre en el lóbulo de la oreja derecha de ellos, en el pulgar de su mano derecha y en el pulgar de su pie derecho. Entonces Moisés roció el resto de la sangre sobre el altar, por todos los lados." 
Leviticus8:25 Después tomó la grasa y la cola gorda, y toda la grasa que estaba en las entrañas, el lóbulo del hígado, los dos riñones con su grasa y la pierna derecha." 
Leviticus8:26 Y de la cesta de los panes sin levadura que estaba delante del S eñor***, tomó una torta sin levadura, una torta de pan mezclada con aceite y un hojaldre, y los puso sobre las porciones de grasa y sobre la pierna derecha." 
Leviticus8:27 Entonces lo puso todo en las manos de Aarón y en las manos de sus hijos, y lo presentó como una ofrenda mecida delante del S eñor***." 
Leviticus8:28 Después Moisés tomó todo esto de las manos de ellos y lo quemó en el altar con el holocausto. Fue una ofrenda de consagración como aroma agradable, ofrenda encendida para el S eñor***." 
Leviticus8:29 Moisés tomó también el pecho y lo presentó como ofrenda mecida delante del S eñor***; era la porción del carnero de la consagración que pertenecía a Moisés, tal como el S eñor*** le había ordenado." 
Leviticus8:30 Moisés tomó del aceite de la unción y de la sangre que estaba sobre el altar, y roció a Aarón y sus vestiduras, y a sus hijos y las vestiduras de sus hijos; y consagró a Aarón y sus vestiduras, y a sus hijos y las vestiduras de sus hijos con él." 
Leviticus8:31 Entonces Moisés dijo a Aarón y a sus hijos: «Cuezan la carne a la entrada de la tienda de reunión, y cómanla allí junto con el pan que está en la cesta de la ofrenda de consagración, tal como lo he ordenado, diciendo: “Aarón y sus hijos lo comerán”." 
Leviticus8:32 El resto de la carne y del pan ustedes lo quemarán en el fuego. 
Leviticus8:33 Y no saldrán de la entrada de la tienda de reunión por siete días, hasta que termine el tiempo de su consagración; porque por siete días serán consagrados." 
Leviticus8:34 El S eñor*** ha mandado hacer tal como se ha hecho hoy, para hacer expiación a favor de ustedes." 
Leviticus8:35 Además, permanecerán a la entrada de la tienda de reunión día y noche por siete días, y guardarán la ordenanza del S eñor*** para que no mueran, porque así se me ha ordenado»." 
Leviticus8:36 Y Aarón y sus hijos hicieron todas las cosas que el S eñor*** había ordenado por medio de Moisés. 
Leviticus9:1 Al octavo día Moisés llamó a Aarón, a sus hijos y a los ancianos de Israel;" 
Leviticus9:2 y le dijo a Aarón: «Toma un becerro para la ofrenda por el pecado, y un carnero para el holocausto, ambos sin defecto, y ofréce los delante del S eñor***." 
Leviticus9:3 Luego hablarás a los israelitas: “Tomen un macho cabrío para la ofrenda por el pecado, y un becerro y un cordero, ambos de un año, sin defecto, para el holocausto," 
Leviticus9:4 y un buey y un carnero para las ofrendas de paz, para sacrificar delante del S eñor***, y una ofrenda de cereal mezclado con aceite; porque hoy el S eñor*** se aparecerá a ustedes” »." 
Leviticus9:5 Llevaron, pues, al frente de la tienda de reunión lo que Moisés había ordenado, y toda la congregación se acercó y permaneció de pie delante del S eñor***." 
Leviticus9:6 Y Moisés dijo: «Esto es lo que el S eñor*** ha mandado que hagan, para que la gloria del S eñor*** se aparezca a ustedes»." 
Leviticus9:7 Entonces Moisés dijo a Aarón: «Acércate al altar y presenta tu ofrenda por el pecado y tu holocausto, para que hagas expiación por ti mismo y por el pueblo; luego presenta la ofrenda por el pueblo, para que puedas hacer expiación por ellos, tal como el S eñor*** ha ordenado»." 
Leviticus9:8 Se acercó, pues, Aarón al altar y degolló el becerro de la ofrenda por el pecado que era por sí mismo." 
Leviticus9:9 Y los hijos de Aarón le presentaron la sangre; y él mojó su dedo en la sangre, puso parte de ella sobre los cuernos del altar, y derramó el resto de la sangre al pie del altar." 
Leviticus9:10 Después quemó sobre el altar la grasa, los riñones y el lóbulo del hígado de la ofrenda por el pecado, tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés." 
Leviticus9:11 Sin embargo, la carne y la piel las quemó en el fuego fuera del campamento." 
Leviticus9:12 Luego degolló el holocausto; y los hijos de Aarón le dieron la sangre y la roció sobre el altar, por todos los lados." 
Leviticus9:13 Y le dieron el holocausto en pedazos, con la cabeza, y los quemó sobre el altar." 
Leviticus9:14 Lavó también las entrañas y las patas, y las quemó con el holocausto sobre el altar." 
Leviticus9:15 Luego presentó la ofrenda por el pueblo, y tomó el macho cabrío para la ofrenda por el pecado que era por el pueblo, lo degolló y lo ofreció por los pecados, como el primero." 
Leviticus9:16 Presentó también el holocausto, y lo ofreció conforme a la ordenanza." 
Leviticus9:17 Después presentó la ofrenda de cereal, y llenó de ella su mano, y la quemó sobre el altar, además del holocausto de la mañana." 
Leviticus9:18 Luego degolló el buey y el carnero, el sacrificio de las ofrendas de paz que era por el pueblo; y los hijos de Aarón le dieron la sangre y él la roció sobre el altar, por todos los lados." 
Leviticus9:19 En cuanto a los pedazos de grasa del buey y del carnero, la cola gorda, la grasa que cubre las entrañas, los riñones y el lóbulo del hígado," 
Leviticus9:20 los pusieron sobre los pechos de los animales sacrificados; y él quemó los pedazos de sebo sobre el altar. 
Leviticus9:21 Pero Aarón presentó los pechos y la pierna derecha como ofrenda mecida delante del S eñor***, tal como Moisés había ordenado." 
Leviticus9:22 Entonces Aarón alzó sus manos hacia el pueblo y lo bendijo, y después de ofrecer la ofrenda por el pecado, el holocausto y las ofrendas de paz, descendió." 
Leviticus9:23 Moisés y Aarón entraron en la tienda de reunión, y cuando salieron y bendijeron al pueblo, la gloria del S eñor*** apareció a todo el pueblo." 
Leviticus9:24 Y salió fuego de la presencia del S eñor*** que consumió el holocausto y los pedazos de grasa sobre el altar. Al verlo, todo el pueblo aclamó y se postró rostro en tierra." 
Leviticus10:1 Pero Nadab y Abiú, hijos de Aarón, tomaron sus respectivos incensarios, y después de poner fuego en ellos y echar incienso sobre él, ofrecieron delante del S eñor*** fuego extraño, que Él no les había ordenado." 
Leviticus10:2 Y de la presencia del S eñor*** salió fuego que los consumió, y murieron delante del S eñor***." 
Leviticus10:3 Entonces Moisés dijo a Aarón: « Esto es lo que el S eñor*** dijo: “Como santo seré tratado por los que se acercan a Mí, Y en presencia de todo el pueblo seré honrado” ». Y Aarón guardó silencio." 
Leviticus10:4 Moisés llamó también a Misael y a Elzafán, hijos de Uziel, tío de Aarón, y les dijo: «Acérquense, llévense a sus parientes de delante del santuario, fuera del campamento»." 
Leviticus10:5 Y ellos se acercaron y los llevaron fuera del campamento todavía en sus túnicas, como Moisés había dicho." 
Leviticus10:6 Luego Moisés dijo a Aarón y a sus hijos Eleazar e Itamar: «No descubran su cabeza ni rasguen sus vestidos, para que no mueran y para que Él no desate todo Su enojo contra toda la congregación. Pero sus hermanos, toda la casa de Israel, se lamentarán por el incendio que el S eñor*** ha traído." 
Leviticus10:7 Ni siquiera saldrán de la entrada de la tienda de reunión, no sea que mueran; porque el aceite de unción del S eñor*** está sobre ustedes». Y ellos hicieron conforme al mandato de Moisés." 
Leviticus10:8 El S eñor*** le dijo a Aarón: 
Leviticus10:9 «Ustedes no beberán vino ni licor, ni tú ni tus hijos contigo, cuando entren en la tienda de reunión, para que no mueran. Es un estatuto perpetuo por todas sus generaciones," 
Leviticus10:10 y para que hagan distinción entre lo santo y lo profano, entre lo inmundo y lo limpio," 
Leviticus10:11 y para que enseñen a los israelitas todos los estatutos que el S eñor*** les ha dicho por medio de Moisés». 
Leviticus10:12 Entonces Moisés dijo a Aarón y a los hijos que le quedaban, Eleazar e Itamar: «Tomen la ofrenda de cereal que queda de las ofrendas encendidas para el S eñor***, y cómanla sin levadura junto al altar, porque es santísima." 
Leviticus10:13 La comerán, pues, en lugar santo, porque es la porción tuya y la porción de tus hijos de las ofrendas encendidas al S eñor***; porque así se me ha ordenado." 
Leviticus10:14 Sin embargo, el pecho de la ofrenda mecida y la pierna de la ofrenda pueden comerlos en un lugar limpio, tú, y tus hijos y tus hijas contigo; porque han sido dadas como la porción tuya y la de tus hijos de los sacrificios de las ofrendas de paz de los israelitas." 
Leviticus10:15 La pierna que fue ofrecida levantándola, y el pecho que fue ofrecido meciéndolo, los traerán junto con las ofrendas encendidas de los pedazos de grasa, para presentarlos como ofrenda mecida delante del S eñor***. Así será para siempre la porción tuya y la de tus hijos contigo, tal como el S eñor*** ha ordenado»." 
Leviticus10:16 Moisés preguntó con diligencia por el macho cabrío de la ofrenda por el pecado, y aconteció que había sido quemado. Y se enojó con Eleazar e Itamar, los hijos que le habían quedado a Aarón y les dijo:" 
Leviticus10:17 «¿Por qué no comieron la ofrenda por el pecado en el lugar santo? Porque es santísima y les ha sido dada para quitar la culpa de la congregación, para hacer expiación por ellos delante del S eñor***." 
Leviticus10:18 Miren, puesto que la sangre no había sido traída dentro, al santuario, ciertamente debieran haber comido la ofrenda en el santuario, tal como yo ordené»." 
Leviticus10:19 Pero Aarón respondió a Moisés: «Mira, hoy mismo han presentado ellos su ofrenda por el pecado y su holocausto delante del S eñor***. Ya que esto me ha sucedido, si yo hubiera comido hoy de la ofrenda por el pecado, ¿hubiera sido grato a los ojos del S eñor***?»." 
Leviticus10:20 Cuando Moisés oyó esto, quedó satisfecho." 
Leviticus11:1 El S eñor*** habló de nuevo a Moisés y a Aarón: 
Leviticus11:2 «Digan a los israelitas: “Estos son los animales que pueden comer de entre todos los animales que hay sobre la tierra. 
Leviticus11:3 De entre los animales, todo el que tiene pezuña dividida, formando así cascos hendidos, y rumia, este comerán." 
Leviticus11:4 Sin embargo, de los que rumian o tienen pezuña dividida, no comerán estos: el camello, porque aunque rumia no tiene pezuña dividida; será inmundo para ustedes." 
Leviticus11:5 El damán, porque aunque rumia, no tiene pezuña dividida; será inmundo para ustedes." 
Leviticus11:6 El conejo, porque aunque rumia, no tiene pezuña dividida; será inmundo para ustedes." 
Leviticus11:7 Y el cerdo, porque aunque tiene pezuña dividida, formando así un casco hendido, no rumia; será inmundo para ustedes." 
Leviticus11:8 No comerán de su carne ni tocarán sus cadáveres; serán inmundos para ustedes. 
Leviticus11:9 ”De todos los animales que hay en las aguas, podrán comer estos: todos los que tienen aletas y escamas, en las aguas, en los mares o en los ríos, podrán comer." 
Leviticus11:10 Pero todos los que no tienen aletas ni escamas en los mares y en los ríos, entre todo lo que se mueve en las aguas y entre todas las criaturas vivientes que están en el agua, serán abominación para ustedes;" 
Leviticus11:11 les serán abominación, no comerán de su carne y abominarán sus cadáveres." 
Leviticus11:12 Todo lo que en las aguas no tenga aletas ni escamas, les será abominación." 
Leviticus11:13 ”Además, estas abominarán de entre las aves, no se comerán, son abominación: el águila, el buitre y el buitre negro," 
Leviticus11:14 el milano y el halcón según su especie; 
Leviticus11:15 todo cuervo según su especie; 
Leviticus11:16 el avestruz, la lechuza, la gaviota y el gavilán según su especie;" 
Leviticus11:17 el búho, el somormujo, el búho real," 
Leviticus11:18 la lechuza blanca, el pelícano, el buitre común," 
Leviticus11:19 la cigüeña, la garza según su especie; la abubilla y el murciélago." 
Leviticus11:20 ”Todo insecto alado que ande sobre cuatro patas les será abominación. 
Leviticus11:21 Sin embargo, estos pueden comer de entre todos los insectos alados que andan sobre cuatro patas: los que tienen, además de sus patas, piernas con coyunturas para saltar con ellas sobre la tierra." 
Leviticus11:22 De ellos pueden comer estos: la langosta según sus especies, la langosta destructora según sus especies, el grillo según sus especies y el saltamontes según sus especies." 
Leviticus11:23 Pero todos los demás insectos alados que tengan cuatro patas les serán abominación. 
Leviticus11:24 ”Por estos animales, pues, serán inmundos; todo el que toque sus cadáveres quedará inmundo hasta el atardecer," 
Leviticus11:25 y todo el que levante parte de sus cadáveres lavará sus vestidos y quedará inmundo hasta el atardecer. 
Leviticus11:26 En cuanto a todo animal de pezuña dividida, pero que no forma pezuña hendida, o que no rumian, serán inmundos para ustedes; todo el que los toque quedará inmundo." 
Leviticus11:27 De entre los animales que andan sobre cuatro patas, los que andan sobre sus garras son inmundos para ustedes; todo el que toque sus cadáveres quedará inmundo hasta el atardecer," 
Leviticus11:28 y el que levante sus cadáveres lavará sus ropas y quedará inmundo hasta el atardecer; les son inmundos. 
Leviticus11:29 ”Entre los animales que se arrastran sobre la tierra, estos serán inmundos para ustedes: el topo, el ratón y el lagarto según sus especies;" 
Leviticus11:30 el erizo, el cocodrilo, el lagarto, la lagartija de arena y el camaleón." 
Leviticus11:31 Estos serán inmundos para ustedes de entre todos los animales que se arrastran; todo el que los toque cuando estén muertos quedará inmundo hasta el atardecer. 
Leviticus11:32 También quedará inmunda cualquier cosa sobre la cual caiga muerto uno de ellos, incluso cualquier artículo de madera, ropa, piel, saco, o cualquier utensilio de trabajo; será puesto en el agua y quedará inmundo hasta el atardecer; entonces quedará limpio." 
Leviticus11:33 ”Respecto a cualquier vasija de barro en la cual caiga uno de ellos, lo que está en la vasija quedará inmundo y quebrarán la vasija." 
Leviticus11:34 Todo alimento que se come, sobre el cual caiga de esta agua, quedará inmundo, y todo líquido que se bebe, que esté en tales vasijas quedará inmundo." 
Leviticus11:35 Todo aquello sobre lo cual caiga parte de sus cadáveres quedará inmundo; el horno o fogón será derribado; son inmundos y seguirán siendo inmundos para ustedes. 
Leviticus11:36 Sin embargo, una fuente o cisterna donde se recoge agua será limpia, pero lo que toque sus cadáveres quedará inmundo." 
Leviticus11:37 Y si parte de sus cadáveres cae sobre cualquier semilla que se ha de sembrar, quedará limpia." 
Leviticus11:38 Pero si se pone agua en la semilla, y una parte de sus cadáveres cae en ella, será inmunda para ustedes." 
Leviticus11:39 ”Si muere uno de los animales que ustedes tienen para comer, el que toque su cadáver quedará inmundo hasta el atardecer." 
Leviticus11:40 Y el que coma parte de su cadáver lavará sus vestidos y quedará inmundo hasta el atardecer; y el que levante el cadáver lavará sus vestidos y quedará inmundo hasta el atardecer. 
Leviticus11:41 ”Todo animal que se arrastra sobre la tierra es abominable; no se comerá. 
Leviticus11:42 Todo lo que anda sobre su vientre, todo lo que camina sobre cuatro patas, todo lo que tiene muchos pies, con respecto a todo lo que se arrastra sobre la tierra, no los comerán porque es abominación." 
Leviticus11:43 No se hagan abominables por causa de ningún animal que se arrastra; y no se contaminen con ellos para que ustedes no sean inmundos. 
Leviticus11:44 Porque Yo soy el S eñor*** su Dios. Por tanto, conságrense y sean santos, porque Yo soy santo. No se contaminen, pues, con ningún animal que se arrastra sobre la tierra." 
Leviticus11:45 Porque Yo soy el S eñor***, que los he hecho subir de la tierra de Egipto para ser su Dios; serán, pues, santos porque Yo soy santo” »." 
Leviticus11:46 Esta es la ley acerca de los animales, de las aves, de todo ser viviente que se mueve en las aguas y de todo animal que se arrastra sobre la tierra," 
Leviticus11:47 para hacer distinción entre lo inmundo y lo limpio, entre el animal que se puede comer y el animal que no se puede comer." 
Leviticus12:1 Entonces el S eñor*** habló a Moisés: 
Leviticus12:2 «Di a los israelitas: “Cuando una mujer dé a luz y tenga varón, quedará impura por siete días; como en los días de su menstruación, será impura." 
Leviticus12:3 Al octavo día la carne del prepucio del niño será circuncidada. 
Leviticus12:4 Y ella permanecerá en la sangre de su purificación por treinta y tres días; no tocará ninguna cosa consagrada ni entrará al santuario hasta que los días de su purificación sean cumplidos. 
Leviticus12:5 Pero si da a luz una niña, quedará impura por dos semanas, como en los días de su menstruación; y permanecerá en la sangre de su purificación por sesenta y seis días." 
Leviticus12:6 ”Cuando se cumplan los días de su purificación por un hijo o por una hija, traerá al sacerdote, a la entrada de la tienda de reunión, un cordero de un año como holocausto, y un pichón o una tórtola como ofrenda por el pecado." 
Leviticus12:7 Entonces él los ofrecerá delante del S eñor*** y hará expiación por ella, y quedará limpia del flujo de su sangre. Esta es la ley para la que da a luz, sea hijo o hija." 
Leviticus12:8 Pero si no le alcanzan los recursos para ofrecer un cordero, entonces tomará dos tórtolas o dos pichones, uno para el holocausto y el otro para la ofrenda por el pecado; y el sacerdote hará expiación por ella, y quedará limpia” »." 
Leviticus13:1 El S eñor*** les dijo a Moisés y a Aarón: 
Leviticus13:2 «Cuando alguien tenga en la piel de su cuerpo hinchazón, o erupción, o mancha blanca lustrosa, y se convierta en infección de lepra en la piel de su cuerpo, será traído al sacerdote Aarón o a uno de sus hijos, los sacerdotes." 
Leviticus13:3 El sacerdote mirará la infección en la piel del cuerpo; y si el pelo en la infección se ha vuelto blanco, y la infección parece más profunda que la piel de su cuerpo, es una infección de lepra; cuando el sacerdote lo haya examinado lo declarará inmundo." 
Leviticus13:4 Pero si la mancha lustrosa es blanca en la piel de su cuerpo, y no parece ser más profunda que la piel, y el pelo en ella no se ha vuelto blanco, entonces el sacerdote aislará por siete días al que tiene la infección." 
Leviticus13:5 Al séptimo día el sacerdote lo examinará, y si en su parecer la infección no ha cambiado, y si la infección no se ha extendido en la piel, entonces el sacerdote lo aislará por otros siete días." 
Leviticus13:6 El sacerdote lo examinará de nuevo al séptimo día; y si la infección ha oscurecido, y la infección no se ha extendido en la piel, entonces el sacerdote lo declarará limpio; es solo una postilla. La persona lavará sus vestidos y quedará limpia." 
Leviticus13:7 »Pero si la postilla se extiende en la piel después que él se haya mostrado al sacerdote para su purificación, volverá a presentarse al sacerdote." 
Leviticus13:8 Y el sacerdote lo examinará, y si la postilla se ha extendido en la piel, entonces el sacerdote lo declarará inmundo; es lepra." 
Leviticus13:9 »Cuando haya infección de lepra en un hombre, será traído al sacerdote." 
Leviticus13:10 Entonces el sacerdote lo examinará, y si hay hinchazón blanca en la piel, y el pelo se ha vuelto blanco, y hay carne viva en la hinchazón," 
Leviticus13:11 es lepra crónica en la piel de su cuerpo, y el sacerdote lo declarará inmundo; no lo aislará, porque es inmundo." 
Leviticus13:12 Y si la lepra brota y se extiende en la piel, y la lepra cubre toda la piel del que tenía la infección, desde su cabeza hasta sus pies, hasta donde pueda ver el sacerdote," 
Leviticus13:13 entonces el sacerdote mirará, y si ve que la lepra ha cubierto todo su cuerpo, declarará limpio al que tenía la infección; se ha vuelto toda blanca y él es limpio." 
Leviticus13:14 »Pero cuando aparezca en él carne viva, quedará inmundo." 
Leviticus13:15 El sacerdote mirará la carne viva, y lo declarará inmundo; la carne viva es inmunda, es lepra." 
Leviticus13:16 Pero si la carne viva cambia nuevamente y se vuelve blanca, entonces vendrá al sacerdote," 
Leviticus13:17 y el sacerdote lo mirará, y si ve que la infección se ha vuelto blanca, el sacerdote declarará limpio al que tenía la infección; limpio es." 
Leviticus13:18 »Cuando el cuerpo tenga una úlcera en su piel, y se sane," 
Leviticus13:19 y en el lugar de la úlcera haya hinchazón blanca, o una mancha lustrosa, blanca rojiza, será mostrada al sacerdote," 
Leviticus13:20 y el sacerdote la examinará, y si parece que está a un nivel más bajo que la piel y su pelo se ha vuelto blanco, el sacerdote lo declarará inmundo. Es infección de lepra, ha brotado en la úlcera." 
Leviticus13:21 Pero si el sacerdote la examina, y ve que no hay pelos blancos en ella, y no está a nivel más bajo que la piel y se ha oscurecido, el sacerdote lo aislará por siete días;" 
Leviticus13:22 y si se extiende en la piel, el sacerdote lo declarará inmundo: es infección." 
Leviticus13:23 Pero si la mancha lustrosa permanece en su lugar y no se extiende, es solo la cicatriz de la úlcera. El sacerdote lo declarará limpio." 
Leviticus13:24 »Asimismo, si el cuerpo sufre en su piel una quemadura de fuego, y la carne viva de la quemadura se vuelve una mancha lustrosa, blanca rojiza o solo blanca," 
Leviticus13:25 entonces el sacerdote la examinará. Y si el pelo en la mancha lustrosa se ha vuelto blanco, y la mancha parece estar más profunda que la piel, es lepra; ha brotado en la quemadura. Por tanto, el sacerdote lo declarará inmundo. Es infección de lepra." 
Leviticus13:26 Pero si el sacerdote la examina, y ve que no hay pelo blanco en la mancha lustrosa y no está más profunda que la piel, pero está oscura, entonces el sacerdote lo aislará por siete días." 
Leviticus13:27 Al séptimo día el sacerdote lo examinará. Si se ha extendido en la piel, el sacerdote lo declarará inmundo. Es infección de lepra." 
Leviticus13:28 Pero si la mancha lustrosa permanece en su lugar y no se ha extendido en la piel, sino que está oscura, es la hinchazón de la quemadura; y el sacerdote lo declarará limpio, pues es solo la cicatriz de la quemadura." 
Leviticus13:29 »Si un hombre o una mujer tiene una infección en la cabeza o en la barba," 
Leviticus13:30 el sacerdote le examinará la infección, y si parece estar más profunda que la piel y hay en ella pelo fino amarillento, entonces el sacerdote lo declarará inmundo. Es tiña, es lepra de la cabeza o de la barba." 
Leviticus13:31 Pero si el sacerdote examina la infección de la tiña, y no parece ser más profunda que la piel y no hay en ella pelo negro, el sacerdote aislará por siete días a la persona con la infección de la tiña." 
Leviticus13:32 Al séptimo día el sacerdote examinará la infección, y si la tiña no se ha extendido, ni ha crecido en ella pelo amarillento, ni la tiña parece ser más profunda que la piel," 
Leviticus13:33 entonces se rasurará, pero no rasurará la parte con tiña; y el sacerdote aislará al que tiene la tiña por otros siete días." 
Leviticus13:34 Al séptimo día el sacerdote examinará la tiña, y si esta no se ha extendido en la piel y no parece estar más profunda que la piel, el sacerdote lo declarará limpio. Entonces, el enfermo lavará sus vestidos y quedará limpio." 
Leviticus13:35 »Pero si la tiña se extiende en la piel después de su purificación," 
Leviticus13:36 el sacerdote lo examinará, y si la tiña se ha extendido en la piel, el sacerdote no tiene que buscar pelo amarillento; es inmundo." 
Leviticus13:37 Si en su parecer la tiña ha permanecido igual y ha crecido pelo negro en ella, la tiña ha sanado; es limpio, y el sacerdote lo declarará limpio." 
Leviticus13:38 »Cuando un hombre o una mujer tenga manchas lustrosas en la piel de su cuerpo, manchas blancas lustrosas," 
Leviticus13:39 el sacerdote las examinará, y si las manchas lustrosas en la piel de su cuerpo son de color blanquecino, es eczema que ha brotado en la piel; la persona es limpia." 
Leviticus13:40 »Si un hombre pierde el pelo de la cabeza, es calvo, pero limpio." 
Leviticus13:41 Y si su cabeza pierde el pelo por delante y por los lados, es calvo en la frente; es limpio." 
Leviticus13:42 Pero si en la calva de la cabeza o de la frente aparece una infección blanca rojiza, es lepra que brota en la calva de su cabeza o en la calva de su frente." 
Leviticus13:43 Entonces el sacerdote lo examinará; y si la hinchazón de la infección es blanca rojiza en la calva de la cabeza o en la calva de la frente, como la apariencia de la lepra en la piel del cuerpo," 
Leviticus13:44 es un leproso, es inmundo. El sacerdote ciertamente lo declarará inmundo; su infección está en su cabeza." 
Leviticus13:45 »En cuanto al leproso que tenga la infección, sus vestidos estarán rasgados, el cabello de su cabeza estará descubierto, se cubrirá el bozo y gritará: “¡Inmundo, inmundo!”." 
Leviticus13:46 Permanecerá inmundo todos los días que tenga la infección; es inmundo. Vivirá solo; su morada estará fuera del campamento. 
Leviticus13:47 »Cuando un vestido tenga una marca de lepra, sea un vestido de lana o de lino," 
Leviticus13:48 sea en la urdimbre o en la trama, de lino o de lana, en cuero o en cualquier artículo hecho de cuero," 
Leviticus13:49 si la marca en el vestido o en el cuero, en la urdimbre o en la trama, o en cualquier artículo de cuero, es verdosa o rojiza, es marca de lepra y le será mostrada al sacerdote." 
Leviticus13:50 Entonces el sacerdote examinará la marca, y aislará el artículo con marca por siete días." 
Leviticus13:51 Al séptimo día examinará la marca; si la marca se ha extendido en el vestido, sea en la urdimbre o en la trama, o en el cuero, cualquiera que sea el uso que se le dé al cuero, la marca es una lepra maligna, es inmunda." 
Leviticus13:52 Quemará, pues, el vestido, ya sea la urdimbre o la trama, en lana o en lino, o cualquier artículo de cuero en el cual aparezca la marca, porque es una lepra maligna; será quemado en el fuego." 
Leviticus13:53 »Pero si el sacerdote la examina, y la marca no se ha extendido en el vestido, en la urdimbre o en la trama, o en cualquier artículo de cuero," 
Leviticus13:54 entonces el sacerdote les ordenará lavar aquello donde aparezca la marca, y lo aislará por otros siete días." 
Leviticus13:55 Después que el artículo con la marca haya sido lavado, el sacerdote lo examinará otra vez, y si la marca no ha cambiado de aspecto, aun cuando la marca no se haya extendido, es inmundo; en el fuego lo quemarás, ya sea que la corrosión lo haya raído por el derecho o el revés." 
Leviticus13:56 »Entonces el sacerdote lo examinará, y si la marca se ha oscurecido después de haber sido lavada, la arrancará del vestido o del cuero, sea de la urdimbre o de la trama;" 
Leviticus13:57 y si aparece otra vez en el vestido, sea en la urdimbre o en la trama, o en cualquier artículo de cuero, es una erupción; el artículo con la marca será quemado en el fuego." 
Leviticus13:58 El vestido, sea en la urdimbre o en la trama, o cualquier artículo de cuero del cual se haya quitado la marca después de haberlo lavado, será lavado por segunda vez y quedará limpio»." 
Leviticus13:59 Esta es la ley para la marca de lepra en un vestido de lana o de lino, sea en la urdimbre o en la trama, o en cualquier artículo de cuero, para declararlo limpio o inmundo." 
Leviticus14:1 Entonces el S eñor*** le dijo a Moisés: 
Leviticus14:2 «Esta será la ley del leproso en los días de su purificación. Será llevado al sacerdote," 
Leviticus14:3 y el sacerdote saldrá fuera del campamento. El sacerdote lo examinará, y si la infección ha sido sanada en el leproso," 
Leviticus14:4 entonces el sacerdote mandará tomar dos avecillas vivas y limpias, madera de cedro, un cordón escarlata e hisopo para el que ha de ser purificado." 
Leviticus14:5 Después el sacerdote mandará degollar una de las avecillas en una vasija de barro sobre agua corriente. 
Leviticus14:6 En cuanto a la avecilla viva, la tomará junto con la madera de cedro, el cordón escarlata y el hisopo, y los mojará junto con la avecilla viva en la sangre del ave muerta sobre el agua corriente." 
Leviticus14:7 Después rociará siete veces al que ha de ser purificado de la lepra, lo declarará limpio, y soltará al ave viva en campo abierto." 
Leviticus14:8 »El que ha de ser purificado lavará su ropa, se rasurará todo el cabello, se bañará en agua y quedará limpio. Después podrá entrar al campamento, pero por siete días permanecerá fuera de su tienda." 
Leviticus14:9 Al séptimo día se rasurará todo el cabello: se rasurará la cabeza, la barba y las cejas; todo su cabello. Entonces lavará su ropa y se lavará el cuerpo en agua, y quedará limpio." 
Leviticus14:10 »En el octavo día tomará dos corderos sin defecto, una cordera de un año sin defecto, tres décimas de un efa (7.3 litros) de flor de harina mezclada con aceite como ofrenda de cereal y un tercio de litro de aceite;" 
Leviticus14:11 y el sacerdote que lo declare limpio, presentará delante del S eñor*** al hombre que ha de ser purificado, con las ofrendas, a la entrada de la tienda de reunión." 
Leviticus14:12 Entonces el sacerdote tomará uno de los corderos y lo traerá como ofrenda por la culpa, con el tercio de litro de aceite, y los presentará como ofrenda mecida delante del S eñor***." 
Leviticus14:13 Enseguida degollará el cordero en el lugar donde degüellan la ofrenda por el pecado y el holocausto, en el lugar del santuario, porque la ofrenda por la culpa, lo mismo que la ofrenda por el pecado, pertenece al sacerdote; es cosa santísima." 
Leviticus14:14 »Entonces el sacerdote tomará de la sangre de la ofrenda por la culpa, y la pondrá el sacerdote sobre el lóbulo de la oreja derecha del que ha de ser purificado, sobre el pulgar de su mano derecha y sobre el pulgar de su pie derecho." 
Leviticus14:15 El sacerdote tomará también del tercio de litro de aceite, y lo derramará en la palma de su mano izquierda;" 
Leviticus14:16 después el sacerdote mojará el dedo de su mano derecha en el aceite que está en la palma de su mano izquierda, y con el dedo rociará del aceite siete veces delante del S eñor***." 
Leviticus14:17 De lo que quede del aceite que está en su mano, el sacerdote pondrá un poco sobre el lóbulo de la oreja derecha del que se ha de purificar, sobre el pulgar de su mano derecha y sobre el pulgar de su pie derecho, encima de la sangre de la ofrenda por la culpa;" 
Leviticus14:18 y el resto del aceite que está en la mano del sacerdote, lo pondrá sobre la cabeza del que ha de ser purificado. Así el sacerdote hará expiación por él delante del S eñor***." 
Leviticus14:19 »Luego el sacerdote ofrecerá el sacrificio por el pecado y hará expiación por el que se ha de purificar de su inmundicia. Y después, degollará el holocausto." 
Leviticus14:20 Y el sacerdote ofrecerá sobre el altar el holocausto y la ofrenda de cereal. Así hará expiación el sacerdote por él, y quedará limpio." 
Leviticus14:21 »Pero si es pobre y no tiene suficientes recursos, entonces tomará un cordero como ofrenda por la culpa, como ofrenda mecida, a fin de hacer expiación por él, y una décima de un efa (2.2 litros) de flor de harina mezclada con aceite para ofrenda de cereal, y un tercio de litro de aceite," 
Leviticus14:22 y dos tórtolas o dos pichones, según sus recursos; uno será como ofrenda por el pecado y el otro para holocausto." 
Leviticus14:23 Al octavo día los llevará al sacerdote para ofrecerlos por su purificación, a la entrada de la tienda de reunión, delante del S eñor***." 
Leviticus14:24 »El sacerdote tomará el cordero de la ofrenda por la culpa y el tercio del litro de aceite, y los presentará como ofrenda mecida delante del S eñor***." 
Leviticus14:25 Luego degollará el cordero de la ofrenda por la culpa, y el sacerdote tomará de la sangre de la ofrenda por la culpa y la pondrá sobre el lóbulo de la oreja derecha del que ha de ser purificado, sobre el pulgar de su mano derecha y sobre el pulgar de su pie derecho." 
Leviticus14:26 El sacerdote derramará también del aceite sobre la palma de su mano izquierda; 
Leviticus14:27 y con el dedo de su mano derecha el sacerdote rociará un poco del aceite que está en la palma de su mano izquierda siete veces delante del S eñor***. 
Leviticus14:28 »Después el sacerdote pondrá del aceite que está en su mano sobre el lóbulo de la oreja derecha del que ha de ser purificado, sobre el pulgar de su mano derecha y sobre el pulgar de su pie derecho, en el lugar de la sangre de la ofrenda por la culpa." 
Leviticus14:29 Y el resto del aceite que está en la mano del sacerdote lo pondrá en la cabeza del que ha de ser purificado, a fin de hacer expiación por él delante del S eñor***." 
Leviticus14:30 Entonces ofrecerá una de las tórtolas o de los pichones, según sus recursos." 
Leviticus14:31 Ofrecerá lo que pueda, uno como ofrenda por el pecado, y el otro como holocausto, junto con la ofrenda de cereal. Así el sacerdote hará expiación delante del S eñor*** en favor del que ha de ser purificado." 
Leviticus14:32 Esta es la ley para el que tenga infección de lepra, cuyos recursos para su purificación sean limitados»." 
Leviticus14:33 También el S eñor*** les dijo a Moisés y a Aarón: 
Leviticus14:34 «Cuando ustedes entren en la tierra de Canaán, que les doy en posesión, y Yo ponga una marca de lepra sobre una casa en la tierra de su posesión," 
Leviticus14:35 el dueño de la casa irá y le avisará al sacerdote: “ Algo así como la marca de la lepra ha aparecido en mi casa”. 
Leviticus14:36 El sacerdote entonces ordenará que desocupen la casa antes de que él entre para examinar la marca, a fin de que nada se contamine en la casa; y después el sacerdote entrará y examinará la casa." 
Leviticus14:37 Examinará la marca, y si la marca sobre las paredes de la casa tiene cavidades verdosas o rojizas, y parece más profunda que la superficie," 
Leviticus14:38 el sacerdote saldrá a la puerta de la casa, y cerrará la casa por siete días." 
Leviticus14:39 »Al séptimo día el sacerdote regresará y la inspeccionará. Si la marca se ha extendido en las paredes de la casa," 
Leviticus14:40 el sacerdote les ordenará quitar las piedras que tienen la marca y arrojarlas a un lugar inmundo fuera de la ciudad. 
Leviticus14:41 Y hará raspar toda la casa por dentro, y arrojarán fuera de la ciudad, a un lugar inmundo, el polvo que raspen." 
Leviticus14:42 Luego tomarán otras piedras y reemplazarán aquellas piedras; y él tomará otra mezcla y volverá a recubrir la casa. 
Leviticus14:43 »Sin embargo, si la marca vuelve a aparecer en la casa después de que él haya quitado las piedras y raspado la casa, y después de haberla recubierto con mezcla," 
Leviticus14:44 el sacerdote entrará y la examinará. Si ve que la marca se ha extendido en la casa, será una lepra maligna en la casa; es inmunda." 
Leviticus14:45 Derribará, pues, la casa, sus piedras, sus maderas y todo el emplaste de la casa, y los llevará fuera de la ciudad a un lugar inmundo." 
Leviticus14:46 Además, cualquiera que entre a la casa durante el tiempo que él la cerró, quedará inmundo hasta el atardecer." 
Leviticus14:47 También, el que duerma en la casa lavará sus ropas, y el que coma en la casa lavará sus ropas." 
Leviticus14:48 »Pero si el sacerdote entra y la examina, y la marca no se ha extendido en la casa después de que la casa fue recubierta, el sacerdote declarará la casa limpia, porque la marca no ha vuelto a aparecer." 
Leviticus14:49 Entonces, para purificar la casa, tomará dos avecillas, madera de cedro, un cordón escarlata e hisopo," 
Leviticus14:50 y degollará una de las avecillas en una vasija de barro sobre agua corriente. 
Leviticus14:51 Después tomará la madera de cedro, el hisopo y el cordón escarlata, junto con la avecilla viva, y los mojará en la sangre de la avecilla muerta y en el agua corriente, y rociará la casa siete veces." 
Leviticus14:52 Así purificará la casa con la sangre de la avecilla y con el agua corriente, junto con la avecilla viva, con la madera de cedro, con el hisopo y con el cordón escarlata." 
Leviticus14:53 Sin embargo, a la avecilla viva la dejará ir en libertad, fuera de la ciudad, hacia el campo abierto. Así hará expiación por la casa, y quedará purificada»." 
Leviticus14:54 Esta es la ley acerca de toda infección de lepra, o de tiña;" 
Leviticus14:55 y para la ropa o la casa con lepra," 
Leviticus14:56 para una hinchazón, una erupción o una mancha blanca lustrosa," 
Leviticus14:57 para enseñar cuándo son inmundas y cuándo son limpias. Esta es la ley sobre la lepra. 
Leviticus15:1 El S eñor*** continuó hablando a Moisés y a Aarón: 
Leviticus15:2 «Díganles a los israelitas: “Cuando algún hombre tenga flujo de su cuerpo, su flujo será inmundo." 
Leviticus15:3 Esta será, por tanto, su inmundicia en su flujo: será su inmundicia, ya sea que su cuerpo permita su flujo o que su cuerpo obstruya su flujo." 
Leviticus15:4 Toda cama sobre la cual se acueste la persona con flujo será inmunda, y todo sobre lo que se siente será inmundo." 
Leviticus15:5 Además, cualquiera que toque su cama lavará su ropa, se bañará en agua y quedará inmundo hasta el atardecer;" 
Leviticus15:6 y cualquiera que se siente en aquello sobre lo cual el que tiene el flujo ha estado sentado, lavará su ropa, se bañará en agua y quedará inmundo hasta el atardecer." 
Leviticus15:7 ”También, cualquiera que toque a la persona con el flujo lavará su ropa, se bañará en agua y quedará inmundo hasta el atardecer." 
Leviticus15:8 O si la persona con el flujo escupe sobre uno que es limpio, este también lavará su ropa, se bañará en agua y quedará inmundo hasta el atardecer." 
Leviticus15:9 Y toda montura sobre la cual cabalgue la persona con el flujo será inmunda. 
Leviticus15:10 Todo el que toque cualquiera de las cosas que han estado debajo de él quedará inmundo hasta el atardecer, y el que las lleve lavará su ropa, se bañará en agua y quedará inmundo hasta el atardecer." 
Leviticus15:11 Asimismo, a quien toque el que tiene el flujo sin haberse lavado las manos con agua, lavará su ropa, se bañará en agua y quedará inmundo hasta el atardecer." 
Leviticus15:12 Sin embargo, una vasija de barro que toque la persona con el flujo será quebrada, y toda vasija de madera será lavada con agua." 
Leviticus15:13 ”Cuando el que tiene el flujo quede limpio de su flujo, contará para sí siete días para su purificación; entonces lavará su ropa, bañará su cuerpo en agua corriente y quedará limpio." 
Leviticus15:14 Entonces al octavo día tomará para sí dos tórtolas o dos pichones, y vendrá delante del S eñor*** a la entrada de la tienda de reunión y los dará al sacerdote;" 
Leviticus15:15 y el sacerdote los ofrecerá, uno como ofrenda por el pecado y el otro como holocausto. Así el sacerdote hará expiación por él delante del S eñor*** a causa de su flujo." 
Leviticus15:16 ”Y si un hombre tiene emisión de semen, bañará todo su cuerpo en agua y quedará inmundo hasta el atardecer." 
Leviticus15:17 En cuanto a cualquier vestidura o piel sobre la cual haya emisión de semen, será lavada con agua y quedará inmunda hasta el atardecer." 
Leviticus15:18 Si un hombre se acuesta con una mujer y hay emisión de semen, ambos se bañarán en agua y quedarán inmundos hasta el atardecer." 
Leviticus15:19 ”Cuando una mujer tenga flujo, si el flujo en su cuerpo es sangre, ella permanecerá en su impureza menstrual por siete días; y cualquiera que la toque quedará inmundo hasta el atardecer." 
Leviticus15:20 También todo aquello sobre lo que ella se acueste durante su impureza menstrual quedará inmundo, y todo aquello sobre lo que ella se siente quedará inmundo." 
Leviticus15:21 Cualquiera que toque su cama lavará su ropa, se bañará en agua y quedará inmundo hasta el atardecer." 
Leviticus15:22 Y todo el que toque cualquier cosa sobre la que ella se siente, lavará su ropa, se bañará en agua y quedará inmundo hasta el atardecer." 
Leviticus15:23 Sea que esté sobre la cama o sobre aquello en lo cual ella se haya sentado, el que lo toque quedará inmundo hasta el atardecer." 
Leviticus15:24 Y si un hombre se acuesta con ella y su impureza menstrual lo mancha, quedará inmundo por siete días, y toda cama sobre la que él se acueste quedará inmunda." 
Leviticus15:25 ”Si una mujer tiene un flujo de sangre por muchos días, no en el período de su impureza menstrual, o si tiene un flujo después de ese período, todos los días de su flujo impuro continuará como en los días de su impureza menstrual; es inmunda." 
Leviticus15:26 Toda cama sobre la cual ella se acueste durante los días de su flujo será para ella como la cama durante su menstruación, y todo sobre lo que ella se siente quedará inmundo, como la impureza de su impureza menstrual." 
Leviticus15:27 Cualquiera que toque esas cosas quedará inmundo; lavará su ropa, se bañará en agua y quedará inmundo hasta el atardecer." 
Leviticus15:28 Cuando ella quede limpia de su flujo, contará siete días; después quedará limpia." 
Leviticus15:29 Al octavo día ella tomará consigo dos tórtolas o dos pichones, y los traerá al sacerdote a la entrada de la tienda de reunión." 
Leviticus15:30 El sacerdote ofrecerá uno de ellos como ofrenda por el pecado y el otro como holocausto. Así hará expiación el sacerdote por ella delante del S eñor*** a causa de su flujo impuro”. 
Leviticus15:31 Así ustedes mantendrán a los israelitas separados de sus impurezas, para que no mueran en sus impurezas por haber contaminado Mi tabernáculo que está entre ellos»." 
Leviticus15:32 Esta es la ley para el que tiene flujo y para el hombre que tiene una emisión de semen, contaminándose por él," 
Leviticus15:33 y para la mujer que está enferma por causa de su impureza menstrual, para el que tenga un flujo, sea hombre o mujer, y para el hombre que se acueste con una mujer inmunda." 
Leviticus16:1 El S eñor*** habló a Moisés después de la muerte de los hijos de Aarón, cuando se acercaron a la presencia del S eñor*** y murieron." 
Leviticus16:2 El S eñor*** le dijo a Moisés: «Dile a tu hermano Aarón que no entre en cualquier tiempo en el lugar santo detrás del velo, delante del propiciatorio que está sobre el arca, no sea que muera; porque Yo apareceré en la nube sobre el propiciatorio." 
Leviticus16:3 Aarón podrá entrar en el lugar santo con esto: con un novillo para ofrenda por el pecado y un carnero para holocausto. 
Leviticus16:4 Se vestirá con la túnica sagrada de lino, y los calzoncillos de lino estarán sobre su cuerpo, y se ceñirá con el cinturón de lino y se cubrirá con la tiara de lino (estas son vestiduras sagradas). Lavará, pues, su cuerpo con agua y se vestirá con ellas." 
Leviticus16:5 »Aarón tomará de la congregación de los israelitas dos machos cabríos para ofrenda por el pecado y un carnero para holocausto. 
Leviticus16:6 Entonces Aarón ofrecerá el novillo como ofrenda por el pecado, que es por sí mismo, para hacer expiación por sí mismo y por su casa." 
Leviticus16:7 Y tomará los dos machos cabríos y los presentará delante del S eñor*** a la entrada de la tienda de reunión. 
Leviticus16:8 Aarón echará suertes sobre los dos machos cabríos, una suerte por el S eñor***, y otra suerte para el macho cabrío expiatorio." 
Leviticus16:9 Luego Aarón ofrecerá el macho cabrío sobre el cual haya caído la suerte para el S eñor***, haciéndolo ofrenda por el pecado." 
Leviticus16:10 Pero el macho cabrío sobre el cual cayó la suerte para el macho cabrío expiatorio, será presentado vivo delante del S eñor*** para hacer expiación sobre él, para enviarlo al desierto como macho cabrío expiatorio." 
Leviticus16:11 »Entonces Aarón ofrecerá el novillo de la ofrenda por el pecado, que es por sí mismo, y hará expiación por sí mismo y por su casa, y degollará el novillo de la ofrenda por el pecado hecha por sí mismo." 
Leviticus16:12 Y tomará un incensario lleno de brasas de fuego de sobre el altar que está delante del S eñor***, y dos puñados de incienso aromático molido, y lo llevará detrás del velo." 
Leviticus16:13 Pondrá el incienso sobre el fuego delante del S eñor***, para que la nube del incienso cubra el propiciatorio que está sobre el arca del testimonio, no sea que Aarón muera." 
Leviticus16:14 Tomará además de la sangre del novillo y la rociará con su dedo en el lado oriental del propiciatorio; también delante del propiciatorio rociará de la sangre siete veces con su dedo. 
Leviticus16:15 »Después degollará el macho cabrío de la ofrenda por el pecado que es por el pueblo, y llevará su sangre detrás del velo y hará con ella como hizo con la sangre del novillo, y la rociará sobre el propiciatorio y delante del propiciatorio." 
Leviticus16:16 Hará, pues, expiación por el lugar santo a causa de las impurezas de los israelitas y a causa de sus transgresiones, por todos sus pecados; así hará también con la tienda de reunión que permanece con ellos en medio de sus impurezas." 
Leviticus16:17 »Cuando Aarón entre a hacer expiación en el lugar santo, nadie estará en la tienda de reunión hasta que él salga, para que haga expiación por sí mismo, por su casa y por toda la asamblea de Israel." 
Leviticus16:18 Entonces saldrá al altar que está delante del S eñor*** y hará expiación por él, y tomará de la sangre del novillo y de la sangre del macho cabrío y la pondrá en los cuernos del altar por todos los lados." 
Leviticus16:19 Y con su dedo rociará sobre él de la sangre siete veces, y lo limpiará, y lo santificará de las impurezas de los israelitas." 
Leviticus16:20 Cuando acabe de hacer expiación por el lugar santo, la tienda de reunión y el altar, presentará el macho cabrío vivo." 
Leviticus16:21 Después Aarón pondrá ambas manos sobre la cabeza del macho cabrío y confesará sobre él todas las iniquidades de los israelitas y todas sus transgresiones, todos sus pecados, y poniéndolos sobre la cabeza del macho cabrío, lo enviará al desierto por medio de un hombre preparado para esto." 
Leviticus16:22 El macho cabrío llevará sobre sí todas las iniquidades de ellos a una tierra solitaria; y el hombre soltará el macho cabrío en el desierto. 
Leviticus16:23 »Entonces Aarón entrará en la tienda de reunión y se quitará las vestiduras de lino que se había puesto al entrar en el lugar santo, y las dejará allí." 
Leviticus16:24 Lavará su cuerpo con agua en un lugar sagrado, se pondrá sus vestidos, y saldrá y ofrecerá su holocausto y el holocausto del pueblo, y hará expiación por sí mismo y por el pueblo." 
Leviticus16:25 Luego quemará en el altar la grasa de la ofrenda por el pecado. 
Leviticus16:26 Y el que soltó el macho cabrío como macho cabrío expiatorio, lavará sus ropas y lavará su cuerpo con agua, y después entrará en el campamento." 
Leviticus16:27 Pero el novillo de la ofrenda por el pecado y el macho cabrío de la ofrenda por el pecado, cuya sangre fue llevada dentro del lugar santo para hacer expiación, serán llevados fuera del campamento, y quemarán en el fuego su piel, su carne y su estiércol." 
Leviticus16:28 Entonces el que los queme lavará sus ropas y lavará su cuerpo con agua, y después entrará en el campamento." 
Leviticus16:29 »Y esto será para ustedes un estatuto perpetuo: en el mes séptimo, a los diez días del mes, humillarán sus almas y no harán obra alguna, ni el nativo ni el extranjero que reside entre ustedes." 
Leviticus16:30 Porque en este día se hará expiación por ustedes para que sean limpios; serán limpios de todos sus pecados delante del S eñor***. 
Leviticus16:31 Será para ustedes día de reposo, de descanso solemne, para que humillen sus almas; es estatuto perpetuo." 
Leviticus16:32 »Así el sacerdote que es ungido y ordenado para ministrar como sacerdote en lugar de su padre hará expiación: se pondrá las vestiduras de lino, las vestiduras sagradas," 
Leviticus16:33 y hará expiación por el santo santuario; hará expiación también por la tienda de reunión y por el altar. Además hará expiación por los sacerdotes y por todo el pueblo de la asamblea. 
Leviticus16:34 Ustedes tendrán esto por estatuto perpetuo para hacer expiación por los israelitas, por todos sus pecados, una vez cada año». Tal como el S eñor*** lo ordenó a Moisés, así lo hizo." 
Leviticus17:1 Entonces el S eñor*** habló a Moisés: 
Leviticus17:2 «Di a Aarón y a sus hijos, y a todos los israelitas: “Esto es lo que el S eñor*** ha ordenado:" 
Leviticus17:3 ‘Cualquier hombre de la casa de Israel que degüelle un buey, un cordero o una cabra en el campamento, o el que lo degüelle fuera del campamento," 
Leviticus17:4 sin llevarlo a la puerta de la tienda de reunión para presentar lo como una ofrenda al S eñor***, delante del tabernáculo del S eñor***, ese hombre será culpable de la sangre. Ha derramado sangre y ese hombre será exterminado de entre su pueblo." 
Leviticus17:5 Esto es para que los israelitas traigan los sacrificios que sacrificaban en campo abierto, los traigan al S eñor*** a la puerta de la tienda de reunión, al sacerdote, y los sacrifiquen como sacrificios de las ofrendas de paz al S eñor***." 
Leviticus17:6 Y el sacerdote rociará la sangre sobre el altar del S eñor*** a la puerta de la tienda de reunión, y quemará la grasa como aroma agradable al S eñor***." 
Leviticus17:7 Y ya no sacrificarán sus sacrificios a los demonios con los cuales se prostituyen. Esto les será estatuto perpetuo por todas sus generaciones’ ”. 
Leviticus17:8 »Entonces les dirás: “Cualquier hombre de la casa de Israel, o de los extranjeros que residen entre ellos, que ofrezca holocausto o sacrificio," 
Leviticus17:9 y no lo traiga a la entrada de la tienda de reunión para ofrecerlo al S eñor***, ese hombre también será exterminado de su pueblo." 
Leviticus17:10 ”Si algún hombre de la casa de Israel, o de los extranjeros que residen entre ellos, come sangre, Yo pondré Mi rostro contra esa persona que coma sangre, y la exterminaré de entre su pueblo." 
Leviticus17:11 Porque la vida de la carne está en la sangre, y Yo se la he dado a ustedes sobre el altar para hacer expiación por sus almas. Porque es la sangre, por razón de la vida, la que hace expiación”." 
Leviticus17:12 Por tanto dije a los israelitas: “Ninguna persona entre ustedes comerá sangre; tampoco comerá sangre ningún extranjero que reside entre ustedes”. 
Leviticus17:13 Y cuando algún hombre de los israelitas o de los extranjeros que residen entre ellos, que al cazar capture un animal o un ave que sea permitido comer, derramará su sangre y la cubrirá con tierra." 
Leviticus17:14 »Porque la vida de toda carne es su sangre. Por tanto, dije a los israelitas: “No comerán la sangre de ninguna carne, porque la vida de toda carne es su sangre; cualquiera que la coma será exterminado”." 
Leviticus17:15 Y cuando alguna persona, sea nativo o extranjero, coma de un animal muerto, o que haya sido despedazado por fieras, lavará sus vestidos y se bañará en agua, y quedará inmundo hasta el atardecer; entonces quedará limpio." 
Leviticus17:16 Pero si no los lava o no baña su cuerpo, llevará su culpa»." 
Leviticus18:1 El S eñor*** también dijo a Moisés: 
Leviticus18:2 «Di a los israelitas: “Yo soy el S eñor*** su Dios. 
Leviticus18:3 Ustedes no harán como hacen en la tierra de Egipto en la cual moraron, ni harán como hacen en la tierra de Canaán adonde Yo los llevo; no andarán en los estatutos de ellos." 
Leviticus18:4 Habrán de cumplir Mis leyes y guardarán Mis estatutos para vivir según ellos. Yo soy el S eñor*** su Dios. 
Leviticus18:5 Por tanto, guardarán Mis estatutos y Mis leyes, por los cuales el hombre vivirá si los cumple. Yo soy el S eñor***." 
Leviticus18:6 ”Ninguno de ustedes se acercará a una parienta cercana suya para descubrir su desnudez. Yo soy el S eñor***. 
Leviticus18:7 No descubrirás la desnudez de tu padre, o la desnudez de tu madre. Es tu madre, no descubrirás su desnudez." 
Leviticus18:8 No descubrirás la desnudez de la mujer de tu padre; es la desnudez de tu padre. 
Leviticus18:9 La desnudez de tu hermana, sea hija de tu padre o de tu madre, nacida en casa o nacida fuera, su desnudez no descubrirás." 
Leviticus18:10 La desnudez de la hija de tu hijo, o de la hija de tu hija, su desnudez no descubrirás; porque su desnudez es la tuya." 
Leviticus18:11 La desnudez de la hija de la mujer de tu padre, engendrada de tu padre, su desnudez no descubrirás; tu hermana es." 
Leviticus18:12 No descubrirás la desnudez de la hermana de tu padre; parienta de tu padre es. 
Leviticus18:13 No descubrirás la desnudez de la hermana de tu madre; parienta de tu madre es. 
Leviticus18:14 No descubrirás la desnudez del hermano de tu padre; no te acercarás a su mujer, tu tía es." 
Leviticus18:15 No descubrirás la desnudez de tu nuera; es mujer de tu hijo, no descubrirás su desnudez." 
Leviticus18:16 No descubrirás la desnudez de la mujer de tu hermano; es la desnudez de tu hermano. 
Leviticus18:17 No descubrirás la desnudez de una mujer y la de su hija, ni tomarás la hija de su hijo ni la hija de su hija para descubrir su desnudez; son parientas. Es aborrecible." 
Leviticus18:18 No tomarás mujer junto con su hermana, para que sea rival suya, descubriendo su desnudez mientras esta viva." 
Leviticus18:19 ”Y no te acercarás a una mujer para descubrir su desnudez durante su impureza menstrual. 
Leviticus18:20 No te acostarás con la mujer de tu prójimo, contaminándote con ella." 
Leviticus18:21 Tampoco darás hijo tuyo para ofrecerlo a Moloc, ni profanarás el nombre de tu Dios. Yo soy el S eñor***." 
Leviticus18:22 No te acostarás con varón como los que se acuestan con mujer; es una abominación. 
Leviticus18:23 No tendrás trato sexual con ningún animal, contaminándote con él, ni mujer alguna se pondrá delante de un animal para tener trato sexual con él; es una perversión." 
Leviticus18:24 ”No se contaminen con ninguna de estas cosas, porque por todas estas cosas se han contaminado las naciones que voy a echar de delante de ustedes." 
Leviticus18:25 Porque esta tierra se ha corrompido, por tanto, he castigado su iniquidad sobre ella, y la tierra ha vomitado a sus moradores." 
Leviticus18:26 Pero en cuanto a ustedes, guardarán Mis estatutos y Mis leyes y no harán ninguna de estas abominaciones, ni el nativo ni el extranjero que reside entre ustedes" 
Leviticus18:27 (porque los hombres de esta tierra que fueron antes de ustedes han hecho todas estas abominaciones, y la tierra se ha contaminado)," 
Leviticus18:28 no sea que la tierra los vomite por haberla contaminado, como vomitó a la nación que estuvo antes de ustedes." 
Leviticus18:29 Porque todo el que haga cualquiera de estas abominaciones, aquellas personas que las hagan, serán exterminadas de entre su pueblo." 
Leviticus18:30 Por tanto, ustedes guardarán Mi ordenanza, no practicando ninguna de las costumbres abominables que se practicaron antes de ustedes, para que no se contaminen con ellas. Yo soy el S eñor*** su Dios” »." 
Leviticus19:1 Entonces el S eñor*** le dijo a Moisés: 
Leviticus19:2 «Habla a toda la congregación de los israelitas y diles: “Santos serán porque Yo, el S eñor*** su Dios, soy santo." 
Leviticus19:3 Cada uno de ustedes ha de reverenciar a su madre y a su padre, y guardarán Mis días de reposo. Yo soy el S eñor*** su Dios." 
Leviticus19:4 No se vuelvan a los ídolos, ni se hagan dioses de fundición; Yo soy el S eñor*** su Dios." 
Leviticus19:5 ”Cuando ofrezcan sacrificio de ofrendas de paz al S eñor***, ofrézcanlo de tal manera que sean aceptos." 
Leviticus19:6 Será comido el mismo día que lo ofrezcan y al día siguiente; pero lo que quede hasta el tercer día será quemado en el fuego. 
Leviticus19:7 Y si se come algo de él en el tercer día, es una abominación; no será acepto." 
Leviticus19:8 Y todo el que lo coma llevará su iniquidad, porque ha profanado lo santo del S eñor***; y esa persona será exterminada de entre su pueblo." 
Leviticus19:9 ”Cuando siegues la cosecha de tu tierra, no segarás hasta los últimos rincones de tu campo, ni espigarás el sobrante de tu cosecha." 
Leviticus19:10 Tampoco rebuscarás tu viña, ni recogerás el fruto caído de tu viña; lo dejarás para el pobre y para el extranjero. Yo soy el S eñor*** su Dios." 
Leviticus19:11 ”No hurtarán, ni engañarán, ni se mentirán unos a otros." 
Leviticus19:12 Y no jurarán en falso por Mi nombre, profanando así el nombre de tu Dios. Yo soy el S eñor***." 
Leviticus19:13 ”No oprimirás a tu prójimo, ni le robarás. El salario de un jornalero no ha de quedar contigo toda la noche hasta la mañana." 
Leviticus19:14 No maldecirás al sordo, ni pondrás tropiezo delante del ciego, sino que tendrás temor de tu Dios. Yo soy el S eñor***." 
Leviticus19:15 ”No harás injusticia en el juicio; no favorecerás al pobre ni complacerás al rico, sino que con justicia juzgarás a tu prójimo." 
Leviticus19:16 No andarás de calumniador entre tu pueblo; no harás nada contra la vida de tu prójimo. Yo soy el S eñor***. 
Leviticus19:17 ”No odiarás a tu compatriota en tu corazón; ciertamente podrás reprender a tu prójimo, pero no incurrirás en pecado a causa de él." 
Leviticus19:18 No te vengarás, ni guardarás rencor a los hijos de tu pueblo, sino que amarás a tu prójimo como a ti mismo. Yo soy el S eñor***." 
Leviticus19:19 ”Mis estatutos guardarán. No juntarás dos clases distintas de tu ganado; no sembrarás tu campo con dos clases de semilla, ni te pondrás un vestido con mezcla de dos clases de material." 
Leviticus19:20 Si un hombre se acuesta con una mujer que sea sierva adquirida para otro hombre, pero que no haya sido redimida ni se le haya dado su libertad, habrá castigo; sin embargo, no se les dará muerte, porque ella no era libre." 
Leviticus19:21 Pero él traerá al S eñor*** su ofrenda por la culpa a la entrada de la tienda de reunión; traerá un carnero como ofrenda por la culpa. 
Leviticus19:22 Y el sacerdote hará expiación por él con el carnero de la ofrenda por la culpa, delante del S eñor***, por el pecado que ha cometido; y el pecado que ha cometido le será perdonado." 
Leviticus19:23 ”Cuando ustedes entren en la tierra y planten toda clase de árboles frutales, tendrán por prohibido su fruto. Por tres años les será prohibido; no se comerá." 
Leviticus19:24 Pero en el cuarto año todo su fruto les será santo, una ofrenda de alabanza al S eñor***." 
Leviticus19:25 En el quinto año comerán de su fruto, para que les aumente su rendimiento. Yo soy el S eñor*** su Dios." 
Leviticus19:26 ”No comerán cosa alguna con su sangre, ni serán adivinos ni agoreros." 
Leviticus19:27 No se cortarán los extremos de su cabellera en forma circular, ni se dañarán los bordes de su barba." 
Leviticus19:28 No se harán sajaduras en su cuerpo por un muerto, ni se harán tatuajes. Yo soy el S eñor***." 
Leviticus19:29 ”No degradarás a tu hija haciendo que se prostituya, para que la tierra no se entregue a la prostitución ni se llene de corrupción." 
Leviticus19:30 Mis días de reposo guardarán y tendrán Mi santuario en reverencia. Yo soy el S eñor***. 
Leviticus19:31 ”No se vuelvan a los adivinos ni a los espiritistas, ni los busquen para ser contaminados por ellos. Yo soy el S eñor*** su Dios." 
Leviticus19:32 ”Delante de las canas te pondrás en pie; honrarás al anciano, y a tu Dios temerás. Yo soy el S eñor***." 
Leviticus19:33 ”Cuando un extranjero resida con ustedes en su tierra, no lo maltratarán." 
Leviticus19:34 El extranjero que resida con ustedes les será como uno nacido entre ustedes, y lo amarás como a ti mismo, porque ustedes fueron extranjeros en la tierra de Egipto. Yo soy el S eñor*** su Dios." 
Leviticus19:35 ”No harán injusticia en los juicios, ni en las medidas de peso ni de capacidad." 
Leviticus19:36 Tendrán balanzas justas y pesas justas, un efa justo (22 litros) y un hin justo (3.7 litros). Yo soy el S eñor*** su Dios que los saqué de la tierra de Egipto." 
Leviticus19:37 Así pues, observarán todos mis estatutos y todas mis ordenanzas, y los cumplirán. Yo soy el S eñor***” »." 
Leviticus20:1 El S eñor*** le dijo a Moisés: 
Leviticus20:2 «Dirás también a los israelitas: “Cualquiera de los israelitas, o de los extranjeros que residen en Israel, que entregue alguno de sus hijos a Moloc, ciertamente se le dará muerte; el pueblo de la tierra lo matará a pedradas." 
Leviticus20:3 Yo pondré Mi rostro contra ese hombre y lo exterminaré de entre su pueblo, porque ha entregado de sus hijos a Moloc, contaminando así Mi santuario y profanando Mi santo nombre." 
Leviticus20:4 Pero si el pueblo de la tierra cierra sus ojos con respecto a ese hombre, cuando él entregue alguno de sus hijos a Moloc, y no le da muerte," 
Leviticus20:5 entonces Yo mismo pondré Mi rostro contra ese hombre y contra su familia; y lo exterminaré de entre su pueblo, a él y a todos los que con él se prostituyan, prostituyéndose en pos de Moloc." 
Leviticus20:6 ”En cuanto a la persona que vaya a los adivinos o a los espiritistas, para prostituirse en pos de ellos, también pondré Mi rostro contra esa persona y la exterminaré de entre su pueblo." 
Leviticus20:7 Santifíquense, pues, y sean santos, porque Yo soy el S eñor*** su Dios." 
Leviticus20:8 Guarden Mis estatutos y cúmplanlos. Yo soy el S eñor*** que los santifico. 
Leviticus20:9 ”Todo aquel que maldiga a su padre o a su madre, ciertamente se le dará muerte; ha maldecido a su padre o a su madre, su culpa de sangre sea sobre él." 
Leviticus20:10 ”Si un hombre comete adulterio con la mujer de otro hombre, (que cometa adulterio con la mujer de su prójimo), el adúltero y la adúltera ciertamente han de morir." 
Leviticus20:11 Si alguien se acuesta con la mujer de su padre, ha descubierto la desnudez de su padre; ciertamente han de morir los dos; su culpa de sangre sea sobre ellos." 
Leviticus20:12 Si alguien se acuesta con su nuera, ciertamente han de morir los dos, han cometido grave perversión; su culpa de sangre sea sobre ellos." 
Leviticus20:13 Si alguien se acuesta con varón como los que se acuestan con mujer, los dos han cometido abominación; ciertamente han de morir. Su culpa de sangre sea sobre ellos." 
Leviticus20:14 Si alguien toma a una mujer y a la madre de ella, es una inmoralidad; él y ellas serán quemados para que no haya inmoralidad entre ustedes." 
Leviticus20:15 Si alguien tiene trato sexual con un animal, ciertamente se le dará muerte; también matarán al animal." 
Leviticus20:16 Si alguna mujer se llega a un animal para tener trato sexual con él, matarás a la mujer y al animal; ciertamente han de morir. Su culpa de sangre sea sobre ellos." 
Leviticus20:17 ”Si alguien toma a su hermana, hija de su padre o hija de su madre, viendo la desnudez de ella, y ella ve la desnudez de él, es cosa abominable; serán exterminados a la vista de los hijos de su pueblo. Él ha descubierto la desnudez de su hermana, lleva su culpa." 
Leviticus20:18 Si alguien se acuesta con mujer menstruosa y descubre su desnudez, ha descubierto su flujo, y ella ha puesto al descubierto el flujo de su sangre; por tanto, ambos serán exterminados de entre su pueblo." 
Leviticus20:19 No descubrirás tampoco la desnudez de la hermana de tu madre, ni la de la hermana de tu padre, porque el que lo haga ha desnudado a su pariente carnal, ellos llevarán su culpa." 
Leviticus20:20 Si alguien se acuesta con la mujer de su tío, ha descubierto la desnudez de su tío; ellos llevarán su pecado. Sin hijos morirán." 
Leviticus20:21 Si alguien toma a la mujer de su hermano, es cosa aborrecible; ha descubierto la desnudez de su hermano. Se quedarán sin hijos." 
Leviticus20:22 ”Guarden, por tanto, todos Mis estatutos y todas Mis ordenanzas, y cúmplanlos, a fin de que no los vomite la tierra a la cual los llevo para morar en ella." 
Leviticus20:23 Además, no anden en las costumbres de la nación que Yo echaré de delante de ustedes; porque ellos hicieron todas estas cosas, Yo los aborrecí." 
Leviticus20:24 Por eso les he dicho: ‘Ustedes poseerán su tierra, y Yo mismo se la daré para que la posean, una tierra que mana leche y miel’. Yo soy el S eñor*** su Dios, que los he apartado de los pueblos." 
Leviticus20:25 Ustedes harán una distinción entre el animal limpio y el inmundo, entre el ave limpia y la inmunda; no hagan sus almas abominables por causa de animal o de ave o de cosa alguna que se arrastra sobre la tierra, los cuales Yo he apartado de ustedes por inmundos." 
Leviticus20:26 Sean ustedes santos, porque Yo, el S eñor***, soy santo, y los he apartado de los pueblos para que sean Míos." 
Leviticus20:27 ”Si hay adivino o espiritista entre ellos, hombre o mujer, ciertamente han de morir; serán apedreados; su culpa de sangre sea sobre ellos” »." 
Leviticus21:1 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Habla a los sacerdotes, los hijos de Aarón, y diles: “Ninguno se contamine con persona muerta entre su pueblo," 
Leviticus21:2 salvo por sus parientes más cercanos, su madre, su padre, su hijo, su hija o su hermano," 
Leviticus21:3 o por su hermana virgen, que está cerca de él, por no haber tenido marido; por ella puede contaminarse." 
Leviticus21:4 No se contaminará como pariente por matrimonio entre su pueblo, pues él se profanaría." 
Leviticus21:5 No se harán tonsura en la cabeza, ni se rasurarán los bordes de la barba, ni se harán sajaduras en su carne." 
Leviticus21:6 Serán santos a su Dios y no profanarán el nombre de su Dios, porque presentarán las ofrendas encendidas al S eñor***, el alimento de su Dios; por tanto, ustedes serán santos." 
Leviticus21:7 No tomarán mujer que haya sido profanada como ramera, ni tomarán mujer divorciada de su marido; porque el sacerdote es santo a su Dios." 
Leviticus21:8 Lo consagrarás, pues, porque él ofrece el alimento de tu Dios; será santo para ti; porque Yo, el S eñor*** que los santifico, soy santo." 
Leviticus21:9 Y la hija de un sacerdote, si se profana como ramera, a su padre profana; en el fuego será quemada." 
Leviticus21:10 ”Y el que sea sumo sacerdote entre sus hermanos, sobre cuya cabeza haya sido derramado el aceite de la unción y que haya sido consagrado para llevar las vestiduras, no descubrirá su cabeza ni rasgará sus vestiduras." 
Leviticus21:11 No se acercará a ningún muerto, ni aun por su padre o por su madre se contaminará." 
Leviticus21:12 No saldrá del santuario ni profanará el santuario de su Dios, porque la consagración del aceite de la unción de su Dios está sobre él. Yo soy el S eñor***." 
Leviticus21:13 Tomará por mujer a una virgen. 
Leviticus21:14 De estas no tomará: viuda, divorciada o una profanada como ramera, sino que tomará por mujer a una virgen de su propio pueblo," 
Leviticus21:15 para que no profane a su descendencia entre su pueblo; porque Yo soy el S eñor*** que lo santifico” ». 
Leviticus21:16 Entonces el S eñor*** habló a Moisés: 
Leviticus21:17 «Dile a Aarón: “Ningún hombre de tu descendencia, por todas sus generaciones, que tenga algún defecto, se acercará para ofrecer el alimento de su Dios." 
Leviticus21:18 Porque ninguno que tenga defecto se acercará: ni ciego, ni cojo, ni uno que tenga el rostro desfigurado, o extremidad deformada," 
Leviticus21:19 ni hombre que tenga pie quebrado o mano quebrada," 
Leviticus21:20 ni jorobado, ni enano, ni uno que tenga defecto en un ojo, o sarna, o postillas, ni castrado." 
Leviticus21:21 Ningún hombre de la descendencia del sacerdote Aarón que tenga defecto se acercará para ofrecer las ofrendas encendidas del S eñor***; porque tiene defecto no se acercará para ofrecer el alimento de su Dios. 
Leviticus21:22 Podrá comer el alimento de su Dios, tanto de las cosas santísimas como de las sagradas," 
Leviticus21:23 solo que no ha de entrar hasta el velo o acercarse al altar, porque tiene defecto, para que no profane Mis santuarios; porque Yo soy el S eñor*** que los santifico” »." 
Leviticus21:24 Así habló Moisés a Aarón, a sus hijos y a todos los israelitas." 
Leviticus22:1 Entonces el S eñor*** habló a Moisés: 
Leviticus22:2 «Dile a Aarón y a sus hijos que tengan cuidado con las cosas sagradas que los israelitas me consagran, para que no profanen Mi santo nombre. Yo soy el S eñor***." 
Leviticus22:3 Diles: “Si alguien de entre sus descendientes en todas sus generaciones, se acerca a las cosas sagradas que los israelitas consagran al S eñor***, estando inmundo, esa persona será eliminada de Mi presencia. Yo soy el S eñor***." 
Leviticus22:4 Ningún varón de los descendientes de Aarón que sea leproso, o que tenga flujo, podrá comer de las cosas sagradas hasta que sea limpio. Y si alguien toca alguna cosa contaminada por un cadáver, o si un hombre tiene una emisión seminal," 
Leviticus22:5 si alguien toca ciertos animales por los cuales se pueda contaminar, o a cualquier hombre que lo contamine, cualquiera que sea su inmundicia." 
Leviticus22:6 La persona que toque a cualquiera de estos quedará inmunda hasta el atardecer; no comerá de las cosas sagradas a menos que haya lavado su cuerpo con agua. 
Leviticus22:7 Cuando el sol se ponga quedará limpio, y después comerá de las cosas sagradas, porque son su alimento." 
Leviticus22:8 No comerá animal que muera o sea despedazado por fieras, contaminándose por ello; Yo soy el S eñor***." 
Leviticus22:9 Guardarán, pues, Mi ordenanza para que no se carguen de pecado por ello, y mueran porque la profanen. Yo soy el S eñor*** que los santifico." 
Leviticus22:10 ”Ningún extraño comerá cosa sagrada; ni huésped del sacerdote, ni jornalero comerán cosa sagrada." 
Leviticus22:11 Pero si un sacerdote compra con su dinero un esclavo como propiedad suya, este sí puede comer de ella, y también los nacidos en su casa podrán comer de su alimento." 
Leviticus22:12 Y si la hija del sacerdote se casa con un extraño, ella no comerá de la ofrenda de las cosas sagradas." 
Leviticus22:13 Pero si la hija del sacerdote queda viuda o se divorcia, y no tiene hijo y regresa a la casa de su padre como en su juventud, podrá comer del alimento de su padre; pero ningún extraño comerá de él." 
Leviticus22:14 Y si un hombre come inadvertidamente cosa sagrada, entonces añadirá a ella una quinta parte y restituirá la cosa sagrada al sacerdote." 
Leviticus22:15 Los sacerdotes no profanarán las cosas sagradas que los israelitas ofrecen al S eñor***," 
Leviticus22:16 causándoles así sufrir castigo por la culpa al comer sus cosas sagradas; porque Yo soy el S eñor*** que los santifico” ». 
Leviticus22:17 También el S eñor*** le dijo a Moisés: 
Leviticus22:18 «Habla a Aarón y a sus hijos y a todos los israelitas: “Cualquier hombre de la casa de Israel o de los extranjeros en Israel, que presente su ofrenda, ya sea de sus ofrendas votivas o de sus ofrendas voluntarias, las cuales presenta al S eñor*** como holocausto," 
Leviticus22:19 para que les sea aceptada, esta debe ser macho sin defecto del ganado, de los corderos o de las cabras." 
Leviticus22:20 Lo que tenga defecto, no lo ofrecerán, porque no les será aceptado." 
Leviticus22:21 Cuando alguien ofrezca sacrificio de ofrenda de paz al S eñor*** para cumplir un voto especial o como ofrenda voluntaria, del ganado o del rebaño, tiene que ser sin defecto para ser aceptado; no habrá imperfección en él." 
Leviticus22:22 Los que estén ciegos, quebrados, mutilados, o con llagas purulentas, sarna o roña, no los ofrecerán al S eñor***, ni harán de ellos una ofrenda encendida sobre el altar al S eñor***." 
Leviticus22:23 En cuanto al buey o carnero que tenga un miembro deformado o atrofiado, podrán presentarlo como ofrenda voluntaria, pero por voto no será aceptado." 
Leviticus22:24 También cualquier animal con sus testículos magullados, aplastados, rasgados o cortados, no lo ofrecerán al S eñor*** ni lo sacrificarán en su tierra;" 
Leviticus22:25 tampoco aceptarán tales animales de mano de un extranjero por ofrenda como alimento para su Dios; porque su corrupción está en ellos, tienen defecto y no les serán aceptados” »." 
Leviticus22:26 El S eñor*** habló a Moisés: 
Leviticus22:27 «Cuando nazca un ternero, un cordero o un cabrito, quedará siete días con su madre, y desde el octavo día en adelante será aceptable como sacrificio de ofrenda encendida al S eñor***." 
Leviticus22:28 Pero, ya sea vaca u oveja, no matarán a ella y a su cría en el mismo día." 
Leviticus22:29 Y cuando ofrezcan sacrificio de acción de gracias al S eñor***, lo sacrificarán para que sean aceptados." 
Leviticus22:30 Lo comerán en el mismo día, no dejarán nada de él para la mañana siguiente. Yo soy el S eñor***." 
Leviticus22:31 Así, pues, guardarán Mis mandamientos y los cumplirán. Yo soy el S eñor***." 
Leviticus22:32 No profanarán Mi santo nombre, sino que seré santificado entre los israelitas. Yo soy el S eñor*** que los santifico," 
Leviticus22:33 que los saqué de la tierra de Egipto para ser su Dios. Yo soy el S eñor***». 
Leviticus23:1 El S eñor*** habló a Moisés: 
Leviticus23:2 «Habla a los israelitas y diles: “Las fiestas señaladas del S eñor***, que ustedes habrán de proclamar como santas convocaciones, son estas:" 
Leviticus23:3 Seis días se trabajará, pero el séptimo día será día de completo reposo, santa convocación en que no harán trabajo alguno; es día de reposo al S eñor*** dondequiera que ustedes habiten." 
Leviticus23:4 ”Estas son las fiestas señaladas por el S eñor***, santas convocaciones que ustedes proclamarán en las fechas señaladas para ellas:" 
Leviticus23:5 En el mes primero, el día catorce del mes, al anochecer, es la Pascua del S eñor***." 
Leviticus23:6 El día quince del mismo mes es la Fiesta de los Panes sin Levadura para el S eñor***; por siete días comerán pan sin levadura. 
Leviticus23:7 En el primer día tendrán una santa convocación; no harán ningún trabajo servil. 
Leviticus23:8 Y durante siete días presentarán al S eñor*** una ofrenda encendida. El séptimo día es santa convocación; no harán ningún trabajo servil” ». 
Leviticus23:9 Entonces el S eñor*** habló a Moisés: 
Leviticus23:10 «Di a los israelitas: “Cuando ustedes entren en la tierra que Yo les daré, y sieguen su cosecha, entonces traerán al sacerdote una gavilla de las primicias de su cosecha." 
Leviticus23:11 Y él mecerá la gavilla delante del S eñor***, a fin de que ustedes sean aceptados; el día siguiente al día de reposo el sacerdote la mecerá." 
Leviticus23:12 El mismo día en que sea mecida la gavilla, ofrecerán un cordero de un año sin defecto como holocausto al S eñor***." 
Leviticus23:13 La ofrenda de cereal será de dos décimas de un efa (4.4 litros) de flor de harina mezclada con aceite, ofrenda encendida para el S eñor***, como aroma agradable, con su libación, un cuarto de hin (un litro) de vino." 
Leviticus23:14 Hasta ese mismo día, hasta que ustedes hayan traído la ofrenda de su Dios, no comerán pan, ni grano tostado, ni espiga tierna. Estatuto perpetuo será para todas sus generaciones dondequiera que habiten." 
Leviticus23:15 ”Contarán desde el día que sigue al día de reposo, desde el día en que trajeron la gavilla de la ofrenda mecida; contarán siete semanas completas." 
Leviticus23:16 Contarán cincuenta días hasta el día siguiente al séptimo día de reposo; entonces presentarán una ofrenda de espiga tierna al S eñor***. 
Leviticus23:17 Traerán de sus moradas dos panes para ofrenda mecida, hechos de dos décimas de un efa; serán de flor de harina, amasados con levadura, como primeros frutos al S eñor***." 
Leviticus23:18 Junto con el pan presentarán siete corderos de un año sin defecto, un novillo del ganado y dos carneros; serán holocausto al S eñor***, junto con sus ofrendas de cereal y sus libaciones, una ofrenda encendida como aroma agradable al S eñor***." 
Leviticus23:19 Ofrecerán también un macho cabrío como ofrenda por el pecado y dos corderos de un año como sacrificio de las ofrendas de paz. 
Leviticus23:20 Entonces el sacerdote los mecerá junto con el pan de los primeros frutos y los dos corderos, como ofrenda mecida delante del S eñor***; serán cosa sagrada del S eñor*** para el sacerdote." 
Leviticus23:21 En este mismo día ustedes harán también una proclamación; habrán de tener una santa convocación. No harán ningún trabajo servil. Estatuto perpetuo será para todas sus generaciones dondequiera que habiten. 
Leviticus23:22 ”Cuando sieguen la cosecha de su tierra, no segarán hasta el último rincón de ella ni espigarán el sobrante de su cosecha; los dejarán para el pobre y para el extranjero. Yo soy el S eñor*** su Dios” »." 
Leviticus23:23 Otra vez el S eñor*** habló a Moisés: 
Leviticus23:24 «Di a los israelitas: “En el séptimo mes, el primer día del mes, tendrán día de reposo, un memorial al son de trompetas, una santa convocación." 
Leviticus23:25 No harán ningún trabajo servil, pero presentarán una ofrenda encendida al S eñor***” »." 
Leviticus23:26 Y el S eñor*** dijo a Moisés: 
Leviticus23:27 «A los diez días de este séptimo mes será el día de expiación; será santa convocación para ustedes, y humillarán sus almas y presentarán una ofrenda encendida al S eñor***." 
Leviticus23:28 Tampoco harán ningún trabajo en este día, porque es día de expiación, para hacer expiación por ustedes delante del S eñor*** su Dios." 
Leviticus23:29 Si alguna persona no se humilla en este mismo día, será cortada de su pueblo." 
Leviticus23:30 Y a cualquier persona que haga trabajo alguno en este mismo día, a esa persona la exterminaré de entre su pueblo." 
Leviticus23:31 Ustedes no harán, pues, trabajo alguno. Estatuto perpetuo será para sus generaciones dondequiera que habiten." 
Leviticus23:32 Será día de completo reposo para ustedes, y humillarán sus almas; a los nueve días del mes por la tarde, de una tarde a otra tarde, guardarán su reposo»." 
Leviticus23:33 De nuevo el S eñor*** habló a Moisés: 
Leviticus23:34 «Di a los israelitas: “El día quince de este séptimo mes es la Fiesta de los Tabernáculos; se celebrará al S eñor*** por siete días. 
Leviticus23:35 El primer día es santa convocación; no harán ninguna clase de trabajo servil. 
Leviticus23:36 Durante siete días presentarán al S eñor*** una ofrenda encendida. El octavo día tendrán una santa convocación, y presentarán al S eñor*** una ofrenda encendida; es asamblea solemne. No harán trabajo servil." 
Leviticus23:37 ”Estas son las fiestas señaladas del S eñor*** que proclamarán como santas convocaciones, para presentar ofrendas encendidas al S eñor***, holocaustos y ofrendas de cereal, sacrificios y libaciones, cada asunto en su propio día," 
Leviticus23:38 además de las ofrendas de los días de reposo del S eñor***, además de sus dones, y además de todos sus votos y ofrendas voluntarias que den al S eñor***." 
Leviticus23:39 ”El día quince del mes séptimo, cuando hayan recogido el fruto de la tierra, celebrarán la fiesta del S eñor*** por siete días, con reposo en el primer día y reposo en el octavo día." 
Leviticus23:40 Y el primer día tomarán para ustedes frutos de árboles hermosos, hojas de palmera y ramas de árboles frondosos, y sauces de río; y se alegrarán delante del S eñor*** su Dios por siete días." 
Leviticus23:41 Así la celebrarán como fiesta al S eñor*** por siete días en el año. Será estatuto perpetuo para todas sus generaciones; la celebrarán en el mes séptimo. 
Leviticus23:42 Habitarán en tabernáculos por siete días; todo nativo de Israel vivirá en tabernáculos," 
Leviticus23:43 para que sus generaciones sepan que Yo hice habitar en tabernáculos a los israelitas cuando los saqué de la tierra de Egipto. Yo soy el S eñor*** su Dios” ». 
Leviticus23:44 Así declaró Moisés a los israelitas las fiestas señaladas del S eñor***. 
Leviticus24:1 Entonces el S eñor*** le dijo a Moisés: 
Leviticus24:2 «Manda a los israelitas que te traigan aceite puro de olivas machacadas para el alumbrado, para hacer arder la lámpara continuamente." 
Leviticus24:3 Fuera del velo del testimonio, en la tienda de reunión, Aarón las dispondrá para que ardan desde el anochecer hasta la mañana delante del S eñor*** continuamente; será estatuto perpetuo para todas sus generaciones." 
Leviticus24:4 Mantendrá las lámparas en orden en el candelabro de oro puro, continuamente delante del S eñor***." 
Leviticus24:5 »Tomarás flor de harina y con ella cocerás doce tortas; en cada torta habrá dos décimas de efa. 
Leviticus24:6 Las colocarás en dos hileras, seis en cada hilera, sobre la mesa de oro puro delante del S eñor***." 
Leviticus24:7 Y en cada hilera pondrás incienso puro, para que sea porción memorial del pan, una ofrenda encendida para el S eñor***." 
Leviticus24:8 Cada día de reposo, continuamente, se pondrá en orden delante del S eñor***. Es un pacto eterno para los israelitas." 
Leviticus24:9 Y será para Aarón y para sus hijos, y lo comerán en un lugar santo; porque lo tendrá como cosa muy sagrada de las ofrendas encendidas para el S eñor***, por derecho perpetuo»." 
Leviticus24:10 El hijo de una mujer israelita, cuyo padre era egipcio, salió entre los israelitas; y el hijo de la israelita y un hombre de Israel lucharon en el campamento." 
Leviticus24:11 Y el hijo de la israelita blasfemó el Nombre, y maldijo. Entonces lo llevaron a Moisés. (El nombre de su madre era Selomit, hija de Dibri, de la tribu de Dan)." 
Leviticus24:12 Lo pusieron en la cárcel, hasta que se les aclarara la palabra del S eñor***." 
Leviticus24:13 Entonces el S eñor*** le dijo a Moisés: 
Leviticus24:14 «Saca fuera del campamento al que maldijo, y que todos los que lo oyeron pongan las manos sobre su cabeza, y que toda la congregación lo apedree." 
Leviticus24:15 Hablarás a los israelitas y les dirás: “Si alguien maldice a su Dios, llevará su pecado." 
Leviticus24:16 Además, el que blasfeme el nombre del S eñor***, ciertamente ha de morir; toda la congregación ciertamente lo apedreará. Tanto el extranjero como el nativo, cuando blasfeme el Nombre, ha de morir." 
Leviticus24:17 ”Si un hombre le quita la vida a algún ser humano, ciertamente ha de morir." 
Leviticus24:18 Y el que quite la vida a un animal lo restituirá, vida por vida." 
Leviticus24:19 Si un hombre hiere a su prójimo, según hizo, así se le hará:" 
Leviticus24:20 fractura por fractura, ojo por ojo, diente por diente; según la lesión que haya hecho a otro, así se le hará." 
Leviticus24:21 El que mate un animal, lo restituirá, pero el que mate a un hombre, ha de morir." 
Leviticus24:22 Habrá una misma ley para ustedes; será tanto para el extranjero como para el nativo, porque Yo soy el S eñor*** su Dios” »." 
Leviticus24:23 Entonces Moisés habló a los israelitas, y ellos sacaron fuera del campamento al que había maldecido, y lo apedrearon. Los israelitas hicieron tal como el S eñor*** había mandado a Moisés." 
Leviticus25:1 Entonces el S eñor*** habló a Moisés en el monte Sinaí: 
Leviticus25:2 «Habla a los israelitas, y diles: “Cuando entren a la tierra que Yo les daré, la tierra guardará reposo para el S eñor***." 
Leviticus25:3 Seis años sembrarás la tierra, seis años podarás tu viña y recogerás sus frutos," 
Leviticus25:4 pero el séptimo año la tierra tendrá completo descanso, un reposo para el S eñor***; no sembrarás tu campo ni podarás tu viña." 
Leviticus25:5 Lo que nazca espontáneamente después de tu cosecha no lo segarás, y no recogerás las uvas de los sarmientos de tu viñedo; la tierra tendrá un año de reposo." 
Leviticus25:6 Y el fruto del reposo de la tierra les servirá de alimento: a ti, a tus siervos, a tus siervas, a tu jornalero y al extranjero, a los que residen contigo." 
Leviticus25:7 También a tu ganado y a los animales que están en tu tierra, todas sus cosechas les servirán de alimento." 
Leviticus25:8 ”Contarás también siete semanas de años para ti, siete veces siete años, para que tengas el tiempo de siete semanas de años, es decir, cuarenta y nueve años." 
Leviticus25:9 Entonces tocarás fuertemente el cuerno de carnero el décimo día del séptimo mes; en el día de la expiación ustedes tocarán el cuerno por toda la tierra. 
Leviticus25:10 Así consagrarán el quincuagésimo año y proclamarán libertad en la tierra para todos sus habitantes. Será de jubileo para ustedes, y cada uno de ustedes volverá a su posesión, y cada uno de ustedes volverá a su familia." 
Leviticus25:11 Tendrán el quincuagésimo año como año de jubileo: no sembrarán, ni segarán lo que nazca espontáneamente, ni vendimiarán sus viñas que estén sin podar." 
Leviticus25:12 Porque es jubileo, les será santo. De lo que produzca el campo, comerán." 
Leviticus25:13 ”En este año de jubileo cada uno de ustedes volverá a su propia posesión. 
Leviticus25:14 Asimismo, si venden algo a su prójimo, o compran algo de la mano de su prójimo, no se hagan mal uno a otro." 
Leviticus25:15 Conforme al número de años después del jubileo, comprarás de tu prójimo, y él te venderá conforme al número de años de cosecha." 
Leviticus25:16 Si son muchos los años, aumentarás su precio, y si son pocos los años, disminuirás su precio; porque es un número de cosechas lo que te está vendiendo." 
Leviticus25:17 Así que no se hagan mal uno a otro, sino teman a su Dios; porque Yo soy el S eñor*** su Dios." 
Leviticus25:18 ”Cumplirán, pues, Mis estatutos y guardarán Mis leyes, para ejecutarlos, para que habiten seguros en la tierra." 
Leviticus25:19 Entonces la tierra dará su fruto, comerán hasta que se sacien y habitarán en ella con seguridad." 
Leviticus25:20 Pero si ustedes dicen: ‘¿Qué vamos a comer el séptimo año si no sembramos ni recogemos nuestras cosechas?’. 
Leviticus25:21 Yo entonces les enviaré Mi bendición en el sexto año, de modo que producirá fruto para tres años." 
Leviticus25:22 Cuando estén sembrando en el octavo año, todavía podrán comer cosas añejas de la cosecha, comiendo de lo añejo hasta el noveno año cuando venga la cosecha." 
Leviticus25:23 ”Además, la tierra no se venderá en forma permanente, pues la tierra es Mía; porque ustedes son solo extranjeros y peregrinos para conmigo." 
Leviticus25:24 Así que en toda tierra que ustedes tengan en propiedad, proveerán para que la tierra pueda ser redimida." 
Leviticus25:25 Si uno de tus hermanos llega a ser tan pobre que tiene que vender parte de su posesión, su pariente más cercano vendrá y redimirá lo que su hermano haya vendido." 
Leviticus25:26 Y en caso de que un hombre no tenga redentor, pero consiga los medios suficientes para su redención," 
Leviticus25:27 entonces contará los años desde la venta y devolverá el resto al hombre a quien había vendido la tierra, y así volverá a su posesión." 
Leviticus25:28 Pero si no ha hallado medios suficientes para recobrarla por sí mismo, entonces lo que ha vendido permanecerá en manos del comprador hasta el año de jubileo; pero en el jubileo saldrá de su poder, y el vendedor volverá a su posesión." 
Leviticus25:29 ”Si un hombre vende una casa de vivienda en una ciudad amurallada, su derecho a redimirla es válido hasta que se cumpla un año de su venta; su derecho de redención dura todo un año." 
Leviticus25:30 Pero si no se la redimen en el espacio de un año, la casa que está en la ciudad amurallada pasará para siempre a su comprador por todas sus generaciones; no saldrá de su poder en el jubileo." 
Leviticus25:31 Las casas de las aldeas que no tienen muro alrededor, serán consideradas como campo abierto; tienen derechos de redención, y son recuperadas en el jubileo." 
Leviticus25:32 En cuanto a las ciudades de los levitas, ellos tienen un derecho permanente de redención para las casas de las ciudades que son propiedad suya." 
Leviticus25:33 Así que lo que pertenece a los levitas se puede redimir, y una casa de su propiedad vendida en la ciudad es recuperada en el jubileo, porque las casas de las ciudades de los levitas son propiedad suya entre los israelitas." 
Leviticus25:34 Pero las tierras de pasto de sus ciudades no se venderán porque son propiedad suya para siempre. 
Leviticus25:35 ”En caso de que un hermano tuyo empobrezca y sus medios para contigo decaigan, tú lo sustentarás como a un extranjero o peregrino, para que viva contigo." 
Leviticus25:36 No tomes interés y usura de él, pero teme a tu Dios, para que tu hermano viva contigo." 
Leviticus25:37 No le darás tu dinero a interés, ni tus víveres con ganancia." 
Leviticus25:38 Yo soy el S eñor*** su Dios, que los saqué de la tierra de Egipto para darles la tierra de Canaán y para ser su Dios." 
Leviticus25:39 ”Si un hermano tuyo llega a ser tan pobre para contigo que se vende a ti, no lo someterás a trabajo de esclavo." 
Leviticus25:40 Estará contigo como jornalero, como si fuera un peregrino; él servirá contigo hasta el año de jubileo." 
Leviticus25:41 Entonces saldrá libre de ti, él y sus hijos con él, y volverá a su familia, para que pueda regresar a la propiedad de sus padres." 
Leviticus25:42 Porque ellos son Mis siervos, los cuales saqué de la tierra de Egipto; no serán vendidos en venta de esclavos." 
Leviticus25:43 No te enseñorearás de él con severidad, más bien, teme a tu Dios." 
Leviticus25:44 En cuanto a los esclavos y esclavas que puedes tener de las naciones paganas que los rodean, de ellos podrán adquirir esclavos y esclavas." 
Leviticus25:45 También podrán adquirir los de los hijos de los extranjeros que residen con ustedes, y de sus familias que están con ustedes, que hayan sido engendradas en su tierra; estos también pueden ser posesión de ustedes." 
Leviticus25:46 Aun podrán dejarlos en herencia a sus hijos después de ustedes, como posesión; podrán servirse de ellos como esclavos para siempre. Pero en cuanto a sus hermanos, los israelitas, no se enseñorearán unos de otros con severidad." 
Leviticus25:47 ”Si aumentan los bienes del extranjero o del peregrino que mora contigo, y si empobrece tu hermano que está con él, y se vende al extranjero que mora contigo, o se vende a los descendientes de la familia de un extranjero," 
Leviticus25:48 él tendrá derecho de redención después de ser vendido; uno de sus hermanos podrá redimirlo; 
Leviticus25:49 o su tío o el hijo de su tío podrán redimirlo; o un pariente cercano de su familia podrá redimirlo; o si prospera, él mismo podrá redimirse." 
Leviticus25:50 Entonces él, con su comprador, calculará desde el año en que se vendió a él hasta el año de jubileo, y el precio de su venta corresponderá al número de años. Los días que estará con él serán como los días de un jornalero." 
Leviticus25:51 Si aún le quedan muchos años, devolverá parte de su precio de compra en proporción a ellos para su propia redención;" 
Leviticus25:52 y si quedan pocos años hasta el año de jubileo, así los calculará con él. En proporción a los años devolverá la cantidad de su redención." 
Leviticus25:53 Lo tratará como quien trabaja a jornal año por año; no se enseñoreará de él con severidad delante de sus ojos. 
Leviticus25:54 Aunque no sea redimido por estos medios, todavía saldrá libre en el año de jubileo, él y sus hijos con él." 
Leviticus25:55 Pues los israelitas son Mis siervos; siervos Míos son, a quienes saqué de la tierra de Egipto. Yo soy el S eñor*** su Dios." 
Leviticus26:1 ”Ustedes no se harán ídolos, ni se levantarán imagen tallada ni pilares sagrados, ni pondrán en su tierra piedra grabada para inclinarse ante ella; porque Yo soy el S eñor*** su Dios." 
Leviticus26:2 Guardarán Mis días de reposo, y tendrán en reverencia Mi santuario. Yo soy el S eñor***." 
Leviticus26:3 Si andan en Mis estatutos y guardan Mis mandamientos para ponerlos por obra," 
Leviticus26:4 Yo les daré lluvias en su tiempo, de manera que la tierra dará sus productos, y los árboles del campo darán su fruto." 
Leviticus26:5 Ciertamente, su trilla les durará hasta la vendimia, y la vendimia hasta el tiempo de la siembra. Comerán, pues, su pan hasta que se sacien y habitarán seguros en su tierra." 
Leviticus26:6 Daré también paz en la tierra, para que duerman sin que nadie los atemorice. Asimismo eliminaré las fieras dañinas de su tierra, y no pasará espada por su tierra." 
Leviticus26:7 ”Ustedes perseguirán a sus enemigos y caerán a espada delante de ustedes. 
Leviticus26:8 Cinco de ustedes perseguirán a cien, y cien de ustedes perseguirán a diez mil, y sus enemigos caerán a espada delante de ustedes." 
Leviticus26:9 Me volveré hacia ustedes y los haré fecundos y los multiplicaré y confirmaré Mi pacto con ustedes. 
Leviticus26:10 Comerán las provisiones añejas y sacarán lo añejo para guardar lo nuevo. 
Leviticus26:11 Además, haré Mi morada en medio de ustedes, y Mi alma no los aborrecerá." 
Leviticus26:12 Andaré entre ustedes y seré su Dios, y ustedes serán Mi pueblo." 
Leviticus26:13 Yo soy el S eñor*** su Dios, que los saqué de la tierra de Egipto para que no fueran esclavos de ellos; rompí las varas de su yugo y los hice andar erguidos." 
Leviticus26:14 ”Pero si ustedes no me obedecen y no ponen por obra todos estos mandamientos," 
Leviticus26:15 si desprecian Mis estatutos y si su alma aborrece Mis ordenanzas para no poner por obra todos Mis mandamientos, quebrantando así Mi pacto," 
Leviticus26:16 Yo, por Mi parte, les haré esto: Pondré sobre ustedes terror repentino, tisis y fiebre que consuman los ojos y hagan desfallecer el alma. En vano sembrarán su semilla, pues sus enemigos la comerán." 
Leviticus26:17 Fijaré Mi rostro contra ustedes, para que sean derrotados delante de sus enemigos; los que los aborrecen los dominarán y ustedes huirán sin que nadie los persiga." 
Leviticus26:18 Y si aun con todas estas cosas no me obedecen, entonces los castigaré siete veces más por sus pecados." 
Leviticus26:19 También quebrantaré el orgullo de su poderío, y haré sus cielos como hierro y su tierra como bronce." 
Leviticus26:20 Y sus fuerzas se consumirán en vano, porque su tierra no dará su producto y los árboles de la tierra no darán su fruto." 
Leviticus26:21 ”Si proceden con hostilidad contra Mí y no quieren obedecerme, aumentaré la plaga sobre ustedes siete veces conforme a sus pecados." 
Leviticus26:22 Soltaré entre ustedes las fieras del campo que los privarán de sus hijos, destruirán su ganado y los reducirán en número de manera que sus caminos queden desiertos." 
Leviticus26:23 ”Y si con estas cosas no se enmiendan ante Mí, sino que proceden con hostilidad contra Mí," 
Leviticus26:24 entonces Yo procederé con hostilidad contra ustedes; y Yo mismo los heriré siete veces por sus pecados. 
Leviticus26:25 Y traeré sobre ustedes una espada que ejecutará venganza a causa del pacto; y cuando se reúnan en sus ciudades, enviaré pestilencia entre ustedes, para que sean entregados en manos del enemigo." 
Leviticus26:26 Cuando Yo les quite el sustento del pan, diez mujeres cocerán su pan en un horno, y les darán su pan en cantidades medidas, de modo que comerán y no se saciarán." 
Leviticus26:27 ”Si a pesar de todo esto no me obedecen, sino que proceden con hostilidad contra Mí," 
Leviticus26:28 entonces Yo procederé con ira y hostilidad contra ustedes, Yo mismo los castigaré siete veces por sus pecados." 
Leviticus26:29 Comerán la carne de sus hijos, y la carne de sus hijas comerán." 
Leviticus26:30 Destruiré sus lugares altos, derribaré sus altares de incienso y amontonaré sus cadáveres sobre los cadáveres de sus ídolos, pues Mi alma los aborrecerá." 
Leviticus26:31 También dejaré en ruinas sus ciudades, desolaré sus santuarios y no oleré sus suaves aromas." 
Leviticus26:32 Asolaré la tierra de tal modo que sus enemigos que se establezcan en ella queden pasmados. 
Leviticus26:33 A ustedes, sin embargo, los esparciré entre las naciones y desenvainaré la espada en pos de ustedes, y su tierra será asolada y sus ciudades quedarán en ruinas." 
Leviticus26:34 ”Entonces la tierra gozará de sus días de reposo durante todos los días de su desolación, mientras que ustedes habiten en la tierra de sus enemigos; entonces descansará la tierra y gozará de sus días de reposo." 
Leviticus26:35 Durante todos los días de su desolación la tierra guardará el descanso que no guardó en sus días de reposo mientras habitaban en ella. 
Leviticus26:36 En cuanto a los que queden de ustedes, infundiré cobardía en sus corazones en la tierra de sus enemigos; y el sonido de una hoja que se mueva los ahuyentará, y aun cuando nadie los persiga, huirán como quien huye de la espada, y caerán." 
Leviticus26:37 Tropezarán unos con otros como si huyeran de la espada aunque nadie los persiga; ustedes no tendrán fuerza para hacer frente a sus enemigos. 
Leviticus26:38 Perecerán entre las naciones y los devorará la tierra de sus enemigos. 
Leviticus26:39 Así que los que sobrevivan de ustedes se pudrirán a causa de su iniquidad en la tierra de sus enemigos; también a causa de las iniquidades de sus antepasados se pudrirán junto con ellos. 
Leviticus26:40 ”Si confiesan su iniquidad y la iniquidad de sus antepasados, por las infidelidades que cometieron contra Mí, y también porque procedieron con hostilidad contra Mí," 
Leviticus26:41 (Yo también procedía con hostilidad contra ellos para llevarlos a la tierra de sus enemigos), o si su corazón incircunciso se humilla, y reconocen sus iniquidades," 
Leviticus26:42 entonces me acordaré de Mi pacto con Jacob, me acordaré también de Mi pacto con Isaac y de Mi pacto con Abraham, y me acordaré de la tierra." 
Leviticus26:43 Porque la tierra será abandonada por ellos, y gozará de sus días de reposo mientras quede desolada por su ausencia. Entretanto, ellos pagarán su iniquidad, porque despreciaron Mis ordenanzas y su alma aborreció Mis estatutos." 
Leviticus26:44 Sin embargo, a pesar de esto, cuando estén en la tierra de sus enemigos no los desecharé ni los aborreceré tanto como para destruirlos, quebrantando Mi pacto con ellos, porque Yo soy el S eñor*** su Dios." 
Leviticus26:45 Sino que por ellos me acordaré del pacto con sus antepasados, que Yo saqué de la tierra de Egipto a la vista de las naciones, para ser su Dios. Yo soy el S eñor***” »." 
Leviticus26:46 Estos son los estatutos, ordenanzas y leyes que el S eñor*** estableció entre Él y los israelitas por medio de Moisés en el monte Sinaí." 
Leviticus27:1 El S eñor*** habló de nuevo a Moisés: 
Leviticus27:2 «Di a los israelitas: “Cuando un hombre haga un voto difícil de cumplir, él será evaluado según tu valuación de personas pertenecientes al S eñor***." 
Leviticus27:3 Si tu valuación es de varón de veinte hasta sesenta años, entonces tu valuación será de cincuenta siclos (570 gramos) de plata, según el siclo del santuario." 
Leviticus27:4 O si es de una mujer, tu valuación será de treinta siclos." 
Leviticus27:5 Si es una persona de cinco hasta veinte años, entonces tu valuación será de veinte siclos para un varón y de diez siclos para una mujer." 
Leviticus27:6 Pero si son de un mes hasta cinco años, entonces tu valuación será de cinco siclos de plata para el varón, y para la mujer tu valuación será de tres siclos de plata." 
Leviticus27:7 Y si son de sesenta años o más, si es varón, tu valuación será de quince siclos, y para la mujer, de diez siclos." 
Leviticus27:8 Pero si es más pobre que tu valuación, entonces será llevado delante del sacerdote, y este lo valuará; según los recursos del que hizo el voto, el sacerdote lo valuará." 
Leviticus27:9 ”Si es un animal de los que se pueden presentar como ofrenda al S eñor***, cualquiera de los tales que uno dé al S eñor***, será sagrado." 
Leviticus27:10 No lo reemplazará ni lo cambiará, el bueno por el malo, o el malo por el bueno; pero si cambia un animal por otro animal, entonces ambos, el animal y su sustituto serán sagrados." 
Leviticus27:11 Sin embargo, si es algún animal inmundo de la clase que no se puede presentar como ofrenda al S eñor***, entonces pondrá el animal delante del sacerdote;" 
Leviticus27:12 y el sacerdote lo valuará como bueno o como malo; como tú, el sacerdote, lo valúes, así será." 
Leviticus27:13 Pero si alguna vez él lo quiere redimir, él añadirá la quinta parte a tu valuación." 
Leviticus27:14 ”Si un hombre consagra su casa como cosa sagrada al S eñor***, el sacerdote la valuará como buena o como mala; como el sacerdote la valúe, así será." 
Leviticus27:15 Pero si el que la consagra quisiera redimir su casa, añadirá a tu valuación la quinta parte del valor de ella; y así será suya." 
Leviticus27:16 ”También, si un hombre consagra al S eñor*** parte de las tierras de su propiedad, entonces tu valuación será en proporción a la semilla que se necesite para ella: cada homer (220 litros) de semilla de cebada a cincuenta siclos de plata." 
Leviticus27:17 Si consagra su campo durante el año de jubileo, conforme a tu valuación quedará." 
Leviticus27:18 Pero si consagra su campo después del jubileo, entonces el sacerdote le calculará el precio en proporción a los años que quedan hasta el año de jubileo, y será rebajado de tu valuación." 
Leviticus27:19 Y si el que lo consagra quiere redimir el campo, le añadirá una quinta parte al precio de tu valuación para que pase a su posesión." 
Leviticus27:20 Pero si no quiere redimir el campo, y se vende el campo a otro, ya no podrá redimirlo;" 
Leviticus27:21 y cuando quede libre en el jubileo, el campo será consagrado al S eñor***, como campo dedicado; será para el sacerdote como posesión suya." 
Leviticus27:22 ”Si alguno consagra al S eñor*** un campo que ha comprado, que no es parte del campo de su propiedad," 
Leviticus27:23 entonces el sacerdote le calculará la cantidad de tu valuación hasta el año de jubileo; y en ese día dará tu valuación como cosa consagrada al S eñor***. 
Leviticus27:24 En el año de jubileo el campo volverá a aquel de quien lo compró, a quien pertenece la posesión de la tierra." 
Leviticus27:25 Toda valuación que hagas será conforme al siclo del santuario. Veinte geras son un siclo (11.4 gramos de plata). 
Leviticus27:26 ”Sin embargo, el primogénito de los animales, que por su primogenitura pertenece al S eñor***, nadie puede consagrarlo; ya sea buey u oveja, es del S eñor***." 
Leviticus27:27 Pero si está entre los animales inmundos, entonces lo redimirá conforme a tu valuación, y le añadirá a ella una quinta parte; pero si no es redimido, será vendido conforme a tu valuación." 
Leviticus27:28 ”Sin embargo, cualquier cosa dedicada que alguien separe para el S eñor*** de lo que posee, sea hombre o animal, o campos de su propiedad, no se venderá ni redimirá. Toda cosa dedicada es santísima al S eñor***." 
Leviticus27:29 Ninguna persona que haya sido dedicada como anatema será redimida; ciertamente se le dará muerte. 
Leviticus27:30 ”Así pues, todo el diezmo de la tierra, de la semilla de la tierra o del fruto del árbol, es del S eñor***; es cosa consagrada al S eñor***." 
Leviticus27:31 Y si un hombre quiere redimir parte de su diezmo, le añadirá la quinta parte." 
Leviticus27:32 Todo diezmo del ganado o del rebaño, o sea, de todo lo que pasa debajo del cayado, la décima cabeza será cosa consagrada al S eñor***." 
Leviticus27:33 No debe considerar si es bueno o malo, tampoco lo cambiará; si lo cambia, tanto el animal como su sustituto serán sagrados. No podrán ser redimidos” »." 
Leviticus27:34 Estos son los mandamientos que el S eñor*** ordenó a Moisés para los israelitas en el monte Sinaí. 
Numbers1:1 El S eñor*** habló a Moisés en el desierto de Sinaí, en la tienda de reunión, el primer día del mes segundo, en el segundo año de su salida de la tierra de Egipto y le dijo:" 
Numbers1:2 «Haz un censo de toda la congregación de los israelitas por sus familias, por sus casas paternas, según el número de los nombres, de todo varón, uno por uno;" 
Numbers1:3 de veinte años arriba, todos los que pueden salir a la guerra en Israel, tú y Aarón los contarán por sus ejércitos." 
Numbers1:4 Con ustedes estará además, un hombre de cada tribu, cada uno jefe de su casa paterna." 
Numbers1:5 »Estos son los nombres de los hombres que estarán con ustedes: de Rubén, Elisur, hijo de Sedeur;" 
Numbers1:6 de Simeón, Selumiel, hijo de Zurisadai;" 
Numbers1:7 de Judá, Naasón, hijo de Aminadab;" 
Numbers1:8 de Isacar, Natanael, hijo de Zuar;" 
Numbers1:9 de Zabulón, Eliab, hijo de Helón;" 
Numbers1:10 de los hijos de José: de Efraín, Elisama, hijo de Amiud, y de Manasés, Gamaliel, hijo de Pedasur;" 
Numbers1:11 de Benjamín, Abidán, hijo de Gedeoni;" 
Numbers1:12 de Dan, Ahiezer, hijo de Amisadai;" 
Numbers1:13 de Aser, Pagiel, hijo de Ocrán;" 
Numbers1:14 de Gad, Eliasaf, hijo de Deuel;" 
Numbers1:15 de Neftalí, Ahira, hijo de Enán." 
Numbers1:16 Estos son los que fueron llamados de la congregación, los principales de las tribus de sus padres; ellos eran los jefes de las divisiones de Israel»." 
Numbers1:17 Entonces Moisés y Aarón tomaron a estos hombres que habían sido designados por sus nombres," 
Numbers1:18 y reunieron a toda la congregación el primer día del mes segundo. Y se registraron según sus antepasados por familias, por sus casas paternas, según el número de nombres, de veinte años arriba, uno por uno." 
Numbers1:19 Tal como el S eñor*** se lo había mandado, Moisés los contó en el desierto de Sinaí." 
Numbers1:20 De los descendientes de Rubén, primogénito de Israel, fueron contados por su registro genealógico, por sus familias, por sus casas paternas, según el número de nombres, uno por uno, todo varón de veinte años arriba, todo el que podía salir a la guerra;" 
Numbers1:21 los enumerados de la tribu de Rubén fueron 46,500." 
Numbers1:22 De los descendientes de Simeón, fueron contados por su registro genealógico, por sus familias, por sus casas paternas, sus enumerados, según el número de nombres, uno por uno, todo varón de veinte años arriba, todo el que podía salir a la guerra;" 
Numbers1:23 los enumerados de la tribu de Simeón fueron 59,300." 
Numbers1:24 De los descendientes de Gad, fueron contados por su registro genealógico, por sus familias, por sus casas paternas, según el número de nombres, de veinte años arriba, todo el que podía salir a la guerra;" 
Numbers1:25 los enumerados de la tribu de Gad fueron 45,650." 
Numbers1:26 De los descendientes de Judá, fueron contados por su registro genealógico, por sus familias, por sus casas paternas, según el número de nombres, de veinte años arriba, todo el que podía salir a la guerra;" 
Numbers1:27 los enumerados de la tribu de Judá fueron 74,600." 
Numbers1:28 De los descendientes de Isacar, fueron contados por su registro genealógico, por sus familias, por sus casas paternas, según el número de nombres, de veinte años arriba, todo el que podía salir a la guerra;" 
Numbers1:29 los enumerados de la tribu de Isacar fueron 54,400." 
Numbers1:30 De los descendientes de Zabulón, fueron contados por su registro genealógico, por sus familias, por sus casas paternas, según el número de nombres, de veinte años arriba, todo el que podía salir a la guerra;" 
Numbers1:31 los enumerados de la tribu de Zabulón fueron 57,400." 
Numbers1:32 De los descendientes de José: de los descendientes de Efraín, fueron contados por su registro genealógico, por sus familias, por sus casas paternas, según el número de nombres, de veinte años arriba, todo el que podía salir a la guerra;" 
Numbers1:33 los enumerados de la tribu de Efraín fueron 40,500." 
Numbers1:34 De los descendientes de Manasés, fueron contados por su registro genealógico, por sus familias, por sus casas paternas, según el número de nombres, de veinte años arriba, todo el que podía salir a la guerra;" 
Numbers1:35 los enumerados de la tribu de Manasés fueron 32,200." 
Numbers1:36 De los descendientes de Benjamín, fueron contados por su registro genealógico, por sus familias, por sus casas paternas, según el número de nombres, de veinte años arriba, todo el que podía salir a la guerra;" 
Numbers1:37 los enumerados de la tribu de Benjamín fueron 35,400." 
Numbers1:38 De los descendientes de Dan, fueron contados por su registro genealógico, por sus familias, por sus casas paternas, según el número de nombres, de veinte años arriba, todo el que podía salir a la guerra;" 
Numbers1:39 los enumerados de la tribu de Dan fueron 62,700." 
Numbers1:40 De los descendientes de Aser, fueron contados por su registro genealógico, por sus familias, por sus casas paternas, según el número de nombres, de veinte años arriba, todo el que podía salir a la guerra;" 
Numbers1:41 los enumerados de la tribu de Aser fueron 41,500." 
Numbers1:42 De los descendientes de Neftalí, fueron contados por su registro genealógico, por sus familias, por sus casas paternas, según el número de nombres, de veinte años arriba, todo el que podía salir a la guerra;" 
Numbers1:43 los enumerados de la tribu de Neftalí fueron 53,400." 
Numbers1:44 Estos son los que fueron enumerados, los que Moisés y Aarón contaron con los principales de Israel, doce hombres, cada uno de los cuales era jefe de su casa paterna." 
Numbers1:45 Así que todos los enumerados de los israelitas por sus casas paternas, de veinte años arriba, todo el que podía salir a la guerra en Israel," 
Numbers1:46 fueron en total 603,550." 
Numbers1:47 Pero los levitas no fueron enumerados con ellos según la tribu de sus padres. 
Numbers1:48 Porque el S eñor*** le había dicho a Moisés: 
Numbers1:49 «Solamente la tribu de Leví no enumerarás, ni los contarás con los israelitas;" 
Numbers1:50 sino que pondrás a los levitas a cargo del tabernáculo del testimonio, de todos sus utensilios y de todo lo que le pertenece. Ellos llevarán el tabernáculo y todos sus utensilios, y lo cuidarán; además, acamparán alrededor del tabernáculo." 
Numbers1:51 Y cuando el tabernáculo haya de ser trasladado, los levitas lo desarmarán; y cuando el tabernáculo acampe, los levitas lo armarán. Pero el extraño que se acerque, morirá." 
Numbers1:52 Los israelitas acamparán, cada uno en su campamento, y cada uno junto a su bandera, según sus ejércitos." 
Numbers1:53 Pero los levitas acamparán alrededor del tabernáculo del testimonio, para que no venga la ira sobre la congregación de los israelitas. Los levitas, pues, tendrán a su cargo el tabernáculo del testimonio»." 
Numbers1:54 Así hicieron los israelitas; conforme a todo lo que el S eñor*** había mandado a Moisés, así lo hicieron." 
Numbers2:1 El S eñor*** habló a Moisés y a Aarón y les dijo: 
Numbers2:2 «Los israelitas acamparán, cada uno junto a su bandera, bajo las insignias de sus casas paternas; acamparán alrededor de la tienda de reunión, a cierta distancia." 
Numbers2:3 Los que acampen al oriente, hacia la salida del sol, serán los de la bandera del campamento de Judá, según sus ejércitos. El jefe de la tribu de Judá es Naasón, hijo de Aminadab," 
Numbers2:4 y su ejército, los enumerados, 74,600." 
Numbers2:5 Junto a él acampará la tribu de Isacar. El jefe de la tribu de Isacar es Natanael, hijo de Zuar," 
Numbers2:6 y su ejército, los enumerados, 54,400." 
Numbers2:7 Después, la tribu de Zabulón. El jefe de la tribu de Zabulón es Eliab, hijo de Helón," 
Numbers2:8 y su ejército, los enumerados, 57,400." 
Numbers2:9 El total de los enumerados del campamento de Judá: 186,400 según sus ejércitos. Ellos marcharán primero." 
Numbers2:10 »Al sur estará la bandera del campamento de Rubén, según sus ejércitos. El jefe de la tribu de Rubén es Elisur, hijo de Sedeur," 
Numbers2:11 y su ejército, los enumerados, 46,500." 
Numbers2:12 Junto a él acampará la tribu de Simeón. El jefe de la tribu de Simeón es Selumiel, hijo de Zurisadai," 
Numbers2:13 y su ejército, los enumerados, 59,300." 
Numbers2:14 Después, la tribu de Gad. El jefe de la tribu de Gad es Eliasaf, hijo de Deuel," 
Numbers2:15 y su ejército, los enumerados, 45,650." 
Numbers2:16 El total de los enumerados del campamento de Rubén: 151,450 según sus ejércitos. Ellos marcharán en segundo lugar." 
Numbers2:17 »Entonces irá la tienda de reunión con el campamento de levitas en medio de los campamentos; tal como acampan así marcharán, cada uno en su lugar, por sus banderas." 
Numbers2:18 »Al occidente estará la bandera del campamento de Efraín, según sus ejércitos. El jefe de la tribu de Efraín es Elisama, hijo de Amiud," 
Numbers2:19 y su ejército, los enumerados, 40,500." 
Numbers2:20 Junto a él estará la tribu de Manasés. El jefe de la tribu de Manasés es Gamaliel, hijo de Pedasur," 
Numbers2:21 y su ejército, los enumerados, 32,200." 
Numbers2:22 Después, la tribu de Benjamín. El jefe de la tribu de Benjamín es Abidán, hijo de Gedeoni," 
Numbers2:23 y su ejército, los enumerados, 35,400." 
Numbers2:24 El total de los enumerados del campamento de Efraín: 108,100 según sus ejércitos. Ellos marcharán en tercer lugar." 
Numbers2:25 »Al norte estará la bandera del campamento de Dan, según sus ejércitos. El jefe de la tribu de Dan es Ahiezer, hijo de Amisadai," 
Numbers2:26 y su ejército, los enumerados, 62,700." 
Numbers2:27 Y junto a él acampará la tribu de Aser. El jefe de la tribu de Aser es Pagiel, hijo de Ocrán," 
Numbers2:28 y su ejército, los enumerados, 41,500." 
Numbers2:29 Después, la tribu de Neftalí. El jefe de la tribu de Neftalí es Ahira, hijo de Enán," 
Numbers2:30 y su ejército, los enumerados, 53,400." 
Numbers2:31 El total de los enumerados del campamento de Dan: 157,600. Ellos serán los últimos en marchar, según sus banderas»." 
Numbers2:32 Estos son los enumerados de los israelitas, por sus casas paternas; el total de los enumerados de los campamentos, según sus ejércitos: 603,550." 
Numbers2:33 Pero los levitas no fueron contados entre los israelitas, tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés." 
Numbers2:34 Y los israelitas hicieron conforme a todo lo que el S eñor*** había ordenado a Moisés; así acamparon por sus banderas y así marcharon, cada uno según su familia, conforme a su casa paterna." 
Numbers3:1 Y estos son los registros de los descendientes de Aarón y Moisés, el día en que el S eñor*** habló con Moisés en el monte Sinaí." 
Numbers3:2 Estos son los nombres de los hijos de Aarón: Nadab, el primogénito, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Numbers3:3 Estos son los nombres de los hijos de Aarón, los sacerdotes ungidos, a quienes él ordenó para que ministraran como sacerdotes." 
Numbers3:4 Pero Nadab y Abiú murieron delante del S eñor*** cuando ofrecieron fuego extraño ante el S eñor*** en el desierto de Sinaí; y no tuvieron hijos. Y Eleazar e Itamar ejercieron el sacerdocio durante la vida de su padre Aarón. 
Numbers3:5 Entonces el S eñor*** habló a Moisés: 
Numbers3:6 «Haz que se acerque la tribu de Leví y ponlos delante del sacerdote Aarón, para que le sirvan." 
Numbers3:7 Ellos se encargarán de las obligaciones de él y de toda la congregación delante de la tienda de reunión, para cumplir con el servicio del tabernáculo." 
Numbers3:8 También guardarán todos los utensilios de la tienda de reunión, junto con las obligaciones de los israelitas, para cumplir con el servicio del tabernáculo." 
Numbers3:9 Darás, pues, los levitas a Aarón y a sus hijos; le son dedicados por completo de entre los israelitas." 
Numbers3:10 Y designarás a Aarón y a sus hijos para que se encarguen de su sacerdocio; pero el extraño que se acerque será muerto». 
Numbers3:11 El S eñor*** dijo además a Moisés: 
Numbers3:12 «Yo he tomado a los levitas de entre los israelitas en lugar de todos los primogénitos, los que abren el seno materno de entre los israelitas. Los levitas, pues, serán Míos." 
Numbers3:13 Porque Mío es todo primogénito; el día en que herí a todos los primogénitos en la tierra de Egipto, consagré para Mí a todos los primogénitos en Israel, desde el hombre hasta el animal. Míos serán; Yo soy el S eñor***»." 
Numbers3:14 Después el S eñor*** habló a Moisés en el desierto de Sinaí: 
Numbers3:15 «Cuenta a los hijos de Leví por sus casas paternas, por sus familias; contarás todo varón de un mes arriba»." 
Numbers3:16 Entonces Moisés los contó conforme a la orden del S eñor***, tal como se le había ordenado." 
Numbers3:17 Estos, pues, son los hijos de Leví por sus nombres: Gersón, Coat y Merari." 
Numbers3:18 Estos son los nombres de los hijos de Gersón por sus familias: Libni y Simei; 
Numbers3:19 y los hijos de Coat, por sus familias: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel;" 
Numbers3:20 y los hijos de Merari, por sus familias: Mahli y Musi. Estas son las familias de los levitas conforme a sus casas paternas." 
Numbers3:21 De Gersón era la familia de Libni y la familia de Simei; estas eran las familias de los gersonitas. 
Numbers3:22 Los enumerados de ellos, o sea en la cuenta de todos los varones de un mes arriba, fueron 7,500." 
Numbers3:23 Las familias de los gersonitas acampaban detrás del tabernáculo, al occidente;" 
Numbers3:24 el jefe de las casas paternas de los gersonitas era Eliasaf, hijo de Lael." 
Numbers3:25 Las responsabilidades de los hijos de Gersón en la tienda de reunión incluían el tabernáculo y la tienda, su cubierta, el velo de la entrada de la tienda de reunión," 
Numbers3:26 las cortinas del atrio, el velo para la entrada del atrio que está alrededor del tabernáculo y del altar, y sus cuerdas, conforme a todo su servicio." 
Numbers3:27 Y de Coat eran la familia de los amramitas, la familia de los izharitas, la familia de los hebronitas y la familia de los uzielitas; estas eran las familias de los coatitas." 
Numbers3:28 Según el censo de todos los varones de un mes arriba, había 8,600 que desempeñaban los deberes del santuario." 
Numbers3:29 Las familias de los hijos de Coat acampaban al lado sur del tabernáculo. 
Numbers3:30 El jefe de las casas paternas de las familias coatitas era Elizafán, hijo de Uziel." 
Numbers3:31 A cargo de ellos estaban el arca, la mesa, el candelabro, los altares, los utensilios del santuario con que ministran, el velo y todo su servicio." 
Numbers3:32 El principal de los jefes de Leví era Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, encargado de los guardas que cuidaban el santuario." 
Numbers3:33 De Merari eran la familia de los mahlitas y la familia de los musitas; estas eran las familias de Merari. 
Numbers3:34 Los enumerados en el censo de todos los varones de un mes arriba eran 6,200." 
Numbers3:35 Y el jefe de las casas paternas de las familias de Merari era Zuriel, hijo de Abihail. Estas familias acampaban al lado norte del tabernáculo." 
Numbers3:36 A cargo de los hijos de Merari estaban el maderaje del tabernáculo, sus barras, sus columnas, sus basas, todos sus utensilios y el servicio relacionado con ellos," 
Numbers3:37 las columnas alrededor del atrio con sus basas, sus estacas y sus cuerdas." 
Numbers3:38 Los que acampaban delante del tabernáculo al oriente, delante de la tienda de reunión hacia la salida del sol, eran Moisés, Aarón y sus hijos, desempeñando los deberes del santuario para cumplir la obligación de los israelitas; pero el extraño que se acercara, moriría." 
Numbers3:39 Todos los enumerados de los levitas, que Moisés y Aarón contaron por sus familias por mandato del S eñor***, todos los varones de un mes arriba, eran 22,000." 
Numbers3:40 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Cuenta a todos los primogénitos varones de los israelitas de un mes arriba, y haz una lista de sus nombres." 
Numbers3:41 Tomarás a los levitas para Mí en lugar de todos los primogénitos de los israelitas, y el ganado de los levitas en lugar de todos los primogénitos del ganado de los israelitas. Yo soy el S eñor***»." 
Numbers3:42 Y Moisés contó a todos los primogénitos de los israelitas, tal como el S eñor*** le había ordenado;" 
Numbers3:43 y todos los primogénitos varones conforme al número de sus nombres de un mes arriba, los enumerados eran 22,273." 
Numbers3:44 Entonces el S eñor*** le dijo a Moisés: 
Numbers3:45 «Toma a los levitas en lugar de todos los primogénitos de los israelitas, y el ganado de los levitas. Los levitas serán Míos. Yo soy el S eñor***." 
Numbers3:46 Y como precio de rescate por los 273 de los primogénitos de los israelitas que exceden a los levitas," 
Numbers3:47 tomarás cinco siclos (57 gramos de plata) por cada uno; los tomarás conforme al siclo del santuario; el siclo (11.4 gramos de plata) tiene veinte geras," 
Numbers3:48 y da el dinero, el rescate de los que hay en exceso entre ellos, a Aarón y a sus hijos»." 
Numbers3:49 Moisés, pues, tomó el dinero de rescate de los que excedían el número de los redimidos por los levitas;" 
Numbers3:50 de los primogénitos de los israelitas tomó el dinero conforme al siclo del santuario, 1,365 siclos." 
Numbers3:51 Entonces Moisés dio a Aarón y a sus hijos el dinero del rescate, por mandato del S eñor***, tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés." 
Numbers4:1 Entonces el S eñor*** habló a Moisés y a Aarón y les dijo: 
Numbers4:2 «Hagan un censo de los descendientes de Coat, de entre los hijos de Leví, por sus familias, conforme a sus casas paternas," 
Numbers4:3 de treinta años arriba hasta los cincuenta, todos los que se enlistan para servir en la tienda de reunión." 
Numbers4:4 Este será el servicio de los descendientes de Coat en la tienda de reunión, con relación a las cosas más sagradas:" 
Numbers4:5 »Cuando el campamento se traslade, Aarón y sus hijos entrarán en el Lugar Santísimo y quitarán el velo de separación, y con él cubrirán el arca del testimonio." 
Numbers4:6 Colocarán sobre ella una cubierta de piel de marsopa, y extenderán encima un paño todo de azul puro, y luego colocarán sus varas." 
Numbers4:7 Sobre la mesa del pan de la Presencia del S eñor tenderán también un paño azul, y en él pondrán las fuentes, las cucharas, los tazones para los sacrificios y los jarros para hacer libación; el pan perpetuo estará sobre él." 
Numbers4:8 Extenderán sobre ellos un paño carmesí, y los cubrirán con una cubierta de piel de marsopa, y luego colocarán sus varas." 
Numbers4:9 Tomarán entonces un paño azul y cubrirán el candelabro del alumbrado, las lámparas, las despabiladeras, los platillos y todos los utensilios para el aceite con que lo sirven." 
Numbers4:10 Lo pondrán con todos sus utensilios en una cubierta de piel de marsopa, y lo colocarán sobre las varas." 
Numbers4:11 »Extenderán sobre el altar de oro un paño azul, y lo cubrirán con una cubierta de piel de marsopa, y colocarán sus varas;" 
Numbers4:12 y tomarán todos los utensilios para el ministerio con que sirven en el santuario, los pondrán en un paño azul, los cubrirán con una cubierta de piel de marsopa y los colocarán sobre las varas." 
Numbers4:13 Quitarán entonces las cenizas del altar y extenderán sobre él un paño de púrpura. 
Numbers4:14 Y le pondrán encima todos los utensilios con que sirven en relación con él: los braseros, los garfios, las palas y los tazones, todos los utensilios del altar. Y extenderán sobre él una cubierta de piel de marsopa y colocarán sus varas." 
Numbers4:15 »Cuando Aarón y sus hijos hayan terminado de cubrir los objetos sagrados y todos los utensilios del santuario, cuando el campamento esté para trasladarse, vendrán después los hijos de Coat para transportar los, pero que no toquen los objetos sagrados, pues morirían. Estas son las cosas que transportarán los hijos de Coat en la tienda de reunión." 
Numbers4:16 Pero la responsabilidad de Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, será el aceite para el alumbrado, el incienso aromático, la ofrenda continua de cereal y el aceite para ungir. Tendrá la responsabilidad de todo el tabernáculo y de todo lo que en él hay, con el santuario y sus utensilios»." 
Numbers4:17 Después el S eñor*** habló a Moisés y a Aarón y les dijo: 
Numbers4:18 «No permitan que la tribu de las familias de los coatitas sea exterminada de entre los levitas. 
Numbers4:19 Esto harán con ellos para que vivan y no perezcan cuando se acerquen a los objetos santísimos: Aarón y sus hijos entrarán y señalarán a cada uno de ellos su trabajo y su carga; 
Numbers4:20 pero no entrarán, ni por un momento, a ver los objetos sagrados, para que no mueran»." 
Numbers4:21 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers4:22 «Haz también un censo de los hijos de Gersón por sus casas paternas, según sus familias;" 
Numbers4:23 los contarás desde los treinta hasta los cincuenta años de edad; todos los que se enlisten para cumplir el servicio, para hacer la obra en la tienda de reunión." 
Numbers4:24 Este será el ministerio de las familias de los gersonitas para servir y para transportar: 
Numbers4:25 llevarán las cortinas del tabernáculo, de la tienda de reunión, con su cubierta, la cubierta de piel de marsopa que está encima de él, el velo de la entrada de la tienda de reunión," 
Numbers4:26 las cortinas del atrio, el velo para la entrada del atrio que está alrededor del tabernáculo y del altar, con sus cuerdas y todos los utensilios para el servicio de ellos; todo lo que se deba hacer, ellos lo harán." 
Numbers4:27 Bajo las órdenes de Aarón y de sus hijos estará todo el ministerio de los hijos de los gersonitas, en relación con todas sus cargas y todo su trabajo; y tú les asignarás como responsabilidad todas sus cargas." 
Numbers4:28 Este es el servicio de las familias de los hijos de los gersonitas en la tienda de reunión; sus deberes estarán bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón." 
Numbers4:29 »A los hijos de Merari los contarás por sus familias, por sus casas paternas." 
Numbers4:30 Los contarás desde los treinta hasta los cincuenta años de edad, todos los que se enlisten para servir en la tienda de reunión." 
Numbers4:31 Esta es su responsabilidad de lo que han de transportar, para todo su servicio en la tienda de reunión: las tablas del tabernáculo, sus barras, sus columnas, sus basas," 
Numbers4:32 las columnas alrededor del atrio y sus basas, sus estacas y sus cuerdas, con todos sus utensilios y con todo su servicio; y les asignarás por nombre los objetos que han de transportar." 
Numbers4:33 Este es el servicio de las familias de los hijos de Merari. Para todo su servicio en la tienda de reunión estarán bajo las órdenes de Itamar, hijo del sacerdote Aarón»." 
Numbers4:34 Entonces Moisés y Aarón y los jefes de la congregación contaron a los hijos de los coatitas por sus familias y por sus casas paternas," 
Numbers4:35 de treinta años en adelante hasta los cincuenta, todo el que se enlistó para servir en la tienda de reunión." 
Numbers4:36 Y los enumerados por sus familias fueron 2,750." 
Numbers4:37 Estos son los enumerados de las familias coatitas, todos los que servían en la tienda de reunión, a quienes Moisés y Aarón contaron conforme al mandamiento del S eñor*** por medio de Moisés." 
Numbers4:38 Estos son los enumerados de los hijos de Gersón por sus familias y por sus casas paternas," 
Numbers4:39 de treinta años en adelante hasta los cincuenta, todo el que se enlistó para servir en la tienda de reunión;" 
Numbers4:40 los enumerados, por sus familias, por sus casas paternas, fueron 2,630." 
Numbers4:41 Estos son los enumerados de las familias de los hijos de Gersón, todos los que servían en la tienda de reunión, a quienes Moisés y Aarón contaron conforme al mandamiento del S eñor***." 
Numbers4:42 Y estos son los enumerados de las familias de los hijos de Merari por sus familias y por sus casas paternas," 
Numbers4:43 de treinta años en adelante hasta los cincuenta, todo el que se enlistó para servir en la tienda de reunión;" 
Numbers4:44 los enumerados por sus familias fueron 3,200." 
Numbers4:45 Estos son los enumerados de las familias de los hijos de Merari, a quienes Moisés y Aarón contaron conforme al mandamiento del S eñor*** por medio de Moisés." 
Numbers4:46 Todos los enumerados de los levitas a quienes Moisés y Aarón y los jefes de Israel contaron, por sus familias y por sus casas paternas," 
Numbers4:47 de treinta años en adelante hasta los cincuenta, todo el que podía enlistarse para servir y hacer el trabajo de transportar la tienda de reunión," 
Numbers4:48 fueron 8,580." 
Numbers4:49 Fueron contados conforme al mandamiento del S eñor*** dado por medio de Moisés, cada uno según su ministerio o según su cargo. Estos fueron los enumerados, tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés." 
Numbers5:1 Y el S eñor*** le dijo a Moisés: 
Numbers5:2 «Manda a los israelitas que echen del campamento a todo leproso, a todo el que padece de flujo y a todo el que es inmundo por causa de un muerto." 
Numbers5:3 Ustedes echarán tanto a hombres como a mujeres. Los echarán fuera del campamento para que no contaminen su campamento, donde Yo habito en medio de ellos»." 
Numbers5:4 Y así lo hicieron los israelitas, y los echaron fuera del campamento. Tal como el S eñor*** había dicho a Moisés, así lo hicieron los israelitas." 
Numbers5:5 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers5:6 «Habla a los israelitas y diles: “El hombre o la mujer que cometa cualquiera de los pecados de la humanidad, actuando pérfidamente contra el S eñor***, esa persona es culpable;" 
Numbers5:7 entonces confesará los pecados que ha cometido, y hará completa restitución por el daño causado, añadirá un quinto y lo dará al que él perjudicó." 
Numbers5:8 Pero si la persona no tiene pariente a quien se le haga la restitución por el daño, la restitución hecha por el daño debe ir al S eñor***, para el sacerdote, además del carnero de expiación, con el cual se hace expiación por él." 
Numbers5:9 También toda ofrenda correspondiente a todas las cosas consagradas de los israelitas que ofrecen al sacerdote, serán suyas." 
Numbers5:10 Las cosas consagradas de toda persona serán del sacerdote; lo que una persona dé al sacerdote será de él” ». 
Numbers5:11 El S eñor*** dijo además a Moisés: 
Numbers5:12 «Habla a los israelitas, y diles: “Si la mujer de alguien se desvía y le es infiel," 
Numbers5:13 teniendo relaciones carnales con otro sin que su marido se dé cuenta, ni sea descubierta, aunque ella se haya contaminado y no haya testigo contra ella, ni haya sido sorprendida en el acto mismo," 
Numbers5:14 y un espíritu de celo viene sobre él y tiene celos de su mujer, habiéndose ella contaminado, o si viene un espíritu de celos sobre él y tiene celos de su mujer, no habiéndose ella contaminado," 
Numbers5:15 el hombre llevará su mujer al sacerdote y llevará como ofrenda por ella 2.2 litros de harina de cebada. No derramará aceite sobre la ofrenda, ni pondrá sobre ella incienso, porque es una ofrenda de cereal, de celos, una ofrenda memorial de cereal, un recordatorio de iniquidad." 
Numbers5:16 ”El sacerdote hará que ella se acerque y la pondrá delante del S eñor***," 
Numbers5:17 y el sacerdote tomará agua santa en una vasija de barro; tomará del polvo que está sobre el piso del tabernáculo, y lo pondrá en el agua." 
Numbers5:18 Luego el sacerdote hará que la mujer esté delante del S eñor*** y descubrirá la cabeza de la mujer, y pondrá en sus manos la ofrenda memorial de cereal, que es la ofrenda de celos, y en la mano del sacerdote estará el agua de amargura que trae maldición." 
Numbers5:19 ”Entonces el sacerdote hará que ella pronuncie juramento, y dirá a la mujer: ‘Si ningún hombre se ha acostado contigo, y si no te has desviado a la inmundicia, estando sujeta a tu marido, sé inmune a esta agua de amargura que trae maldición;" 
Numbers5:20 pero si te has desviado, estando sujeta a tu marido, y te has corrompido, y otro hombre que no es tu marido se ha llegado a ti’," 
Numbers5:21 (entonces el sacerdote hará que la mujer jure con el juramento de maldición, y el sacerdote dirá a la mujer): ‘El S eñor*** te haga maldición y juramento entre tu pueblo, haciendo el S eñor*** que tu muslo se enjute y tu vientre se hinche;" 
Numbers5:22 y esta agua que trae maldición entrará en tus entrañas, y hará que tu vientre se hinche y tu muslo se enjute’. Y la mujer dirá: ‘Amén, amén’." 
Numbers5:23 ”Entonces el sacerdote escribirá estas maldiciones en un rollo, y las lavará en el agua de amargura." 
Numbers5:24 Después hará que la mujer beba el agua de amargura que trae maldición, para que el agua que trae maldición entre a ella para causar amargura." 
Numbers5:25 Y el sacerdote tomará la ofrenda de cereal de los celos de la mano de la mujer, y mecerá la ofrenda de cereal delante del S eñor*** y la llevará al altar;" 
Numbers5:26 el sacerdote tomará un puñado de la ofrenda de cereal como su ofrenda memorial y la quemará en el altar, y después hará que la mujer beba el agua." 
Numbers5:27 Cuando le haya hecho beber el agua, sucederá que si ella se ha contaminado y ha sido infiel a su marido, el agua que trae maldición entrará en ella para producir amargura, y su vientre se hinchará, su muslo se enjutará y la mujer vendrá a ser una maldición en medio de su pueblo." 
Numbers5:28 Pero si la mujer no se ha contaminado y es limpia, quedará libre y concebirá hijos." 
Numbers5:29 ”Esta es la ley de los celos: Cuando una mujer que esté sujeta a su marido, se desvíe y se contamine," 
Numbers5:30 o cuando un espíritu de celos venga sobre alguien y esté celoso de su mujer, entonces hará que la mujer se presente delante del S eñor***, y el sacerdote le aplicará a ella toda esta ley." 
Numbers5:31 Además, el marido quedará libre de culpa, pero la mujer llevará su culpa” »." 
Numbers6:1 De nuevo el S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers6:2 «Habla a los israelitas, y diles: “El hombre o la mujer que haga un voto especial, el voto de nazareo, para dedicarse al S eñor***," 
Numbers6:3 se abstendrá de vino y licor; no beberá vinagre, ya sea de vino o de licor, tampoco beberá ningún jugo de uva, ni comerá uvas frescas ni secas." 
Numbers6:4 Todos los días de su nazareato no comerá nada de lo que se hace de la vid, desde las semillas hasta la cáscara." 
Numbers6:5 ” Durante todos los días del voto de su nazareato no pasará navaja sobre su cabeza. Será santo hasta que se cumplan los días por los cuales se apartó a sí mismo para el S eñor***; se dejará crecer el cabello. 
Numbers6:6 ” Durante todos los días de su nazareato para el S eñor***, no se acercará a persona muerta." 
Numbers6:7 Ni por su padre, ni por su madre, ni por su hermano, ni por su hermana se contaminará a causa de ellos cuando mueran, pues su nazareato para Dios está sobre su cabeza." 
Numbers6:8 Todos los días de su nazareato él es santo al S eñor***. 
Numbers6:9 ”Pero si alguien muere repentinamente junto a él, y el nazareo contamina su cabeza consagrada, entonces se rasurará la cabeza el día de su purificación; el día séptimo se la rasurará." 
Numbers6:10 Y al octavo día traerá al sacerdote dos tórtolas o dos pichones a la entrada de la tienda de reunión. 
Numbers6:11 El sacerdote ofrecerá uno como ofrenda por el pecado y el otro como holocausto, y hará expiación por él, por su pecado, a causa de la persona muerta. Y consagrará su cabeza ese mismo día," 
Numbers6:12 y dedicará al S eñor*** los días de su nazareato, y traerá un cordero de un año como ofrenda por su culpa; pero los primeros días quedarán anulados, por cuanto su nazareato fue contaminado." 
Numbers6:13 ”Esta es la ley del nazareo cuando se hayan cumplido los días de su nazareato: Él llevará la ofrenda a la entrada de la tienda de reunión," 
Numbers6:14 y presentará su ofrenda delante del S eñor***, un cordero de un año, sin defecto, como holocausto, y una cordera de un año, sin defecto, como ofrenda por el pecado, y un carnero sin defecto, como ofrenda de paz," 
Numbers6:15 y una cesta de tortas sin levadura, de flor de harina mezcladas con aceite, y hojaldres sin levadura untados con aceite, junto con sus ofrendas de cereal y sus libaciones." 
Numbers6:16 ”Entonces el sacerdote ofrecerá todo esto delante del S eñor***, y presentará su ofrenda por el pecado y el holocausto." 
Numbers6:17 Hará con el carnero un sacrificio de las ofrendas de paz al S eñor***, junto con la cesta de los panes sin levadura; asimismo, el sacerdote presentará su ofrenda de cereal y su libación." 
Numbers6:18 Entonces el nazareo se rasurará el cabello de su cabeza consagrada a la entrada de la tienda de reunión, y tomará el cabello de su cabeza consagrada y lo pondrá en el fuego que arde debajo del sacrificio de las ofrendas de paz." 
Numbers6:19 ”El sacerdote tomará la espaldilla hervida, y un pan sin levadura de la cesta, y un hojaldre sin levadura, y los pondrá en las manos del nazareo cuando este se haya rasurado su cabello de nazareo." 
Numbers6:20 Después el sacerdote los mecerá como ofrenda mecida delante del S eñor***. Es cosa sagrada para el sacerdote, junto con el pecho mecido y la pierna levantada; después el nazareo podrá beber vino”." 
Numbers6:21 »Esta es la ley del nazareo que hace voto de su ofrenda al S eñor***, según su nazareato, además de lo que sus recursos le permitan; según el voto que tome, así hará conforme a la ley de su nazareato»." 
Numbers6:22 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers6:23 «Habla a Aarón y a sus hijos, y diles: “Así bendecirán a los israelitas. Les dirán:" 
Numbers6:24 ¶El S eñor*** te bendiga y te guarde; 
Numbers6:25 ¶El S eñor*** haga resplandecer Su rostro sobre ti, Y tenga de ti misericordia;" 
Numbers6:26 ¶El S eñor*** alce sobre ti Su rostro, Y te dé paz”." 
Numbers6:27 Así invocarán Mi nombre sobre los israelitas, y Yo los bendeciré»." 
Numbers7:1 El día en que Moisés terminó de levantar el tabernáculo, lo ungió y lo consagró con todos sus muebles; también ungió y consagró el altar y todos sus utensilios." 
Numbers7:2 Entonces los jefes de Israel, las cabezas de sus casas paternas, presentaron una ofrenda (ellos eran los jefes de las tribus, los que estaban sobre los enumerados)." 
Numbers7:3 Y ellos trajeron su ofrenda delante del S eñor***: seis carretas cubiertas y doce bueyes, una carreta por cada dos jefes y un buey por cada uno. Los presentaron ante el tabernáculo." 
Numbers7:4 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers7:5 «Acepta de ellos estas cosas, para que sean usadas en el servicio de la tienda de reunión, y las darás a los levitas, a cada uno conforme a su ministerio»." 
Numbers7:6 Entonces Moisés tomó las carretas y los bueyes, y se los dio a los levitas." 
Numbers7:7 A los hijos de Gersón, les dio dos carretas y cuatro bueyes conforme a su ministerio." 
Numbers7:8 Cuatro carretas y ocho bueyes les dio a los hijos de Merari, conforme a su ministerio, bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón." 
Numbers7:9 Pero a los hijos de Coat no les dio nada, porque su ministerio consistía en llevar sobre sus hombros los objetos sagrados." 
Numbers7:10 Los jefes presentaron la ofrenda de dedicación del altar el día que fue ungido; los jefes presentaron su ofrenda ante el altar. 
Numbers7:11 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Que presenten su ofrenda, un jefe cada día, para la dedicación del altar»." 
Numbers7:12 El que presentó su ofrenda el primer día fue Naasón, hijo de Aminadab, de la tribu de Judá." 
Numbers7:13 Y su ofrenda fue una fuente de plata de 130 siclos (1.48 kilos) de peso, un tazón de plata de setenta siclos (798 gramos) conforme al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina mezclada con aceite como ofrenda de cereal;" 
Numbers7:14 un recipiente de oro de diez siclos (114 gramos) lleno de incienso; 
Numbers7:15 un novillo, un carnero y un cordero de un año, como holocausto;" 
Numbers7:16 un macho cabrío como ofrenda por el pecado; 
Numbers7:17 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Naasón, hijo de Aminadab." 
Numbers7:18 El segundo día, Natanael, hijo de Zuar, jefe de Isacar, presentó su ofrenda." 
Numbers7:19 Y él presentó como su ofrenda una fuente de plata de 130 siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, conforme al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina mezclada con aceite como ofrenda de cereal;" 
Numbers7:20 un recipiente de oro de diez siclos lleno de incienso; 
Numbers7:21 un novillo, un carnero y un cordero de un año, como holocausto;" 
Numbers7:22 un macho cabrío como ofrenda por el pecado; 
Numbers7:23 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Natanael, hijo de Zuar." 
Numbers7:24 El tercer día se presentó Eliab, hijo de Helón, jefe de la tribu de Zabulón." 
Numbers7:25 Y su ofrenda fue una fuente de plata de 130 siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, conforme al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina mezclada con aceite como ofrenda de cereal;" 
Numbers7:26 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:27 un novillo, un carnero y un cordero de un año, como holocausto;" 
Numbers7:28 un macho cabrío como ofrenda por el pecado; 
Numbers7:29 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Eliab, hijo de Helón." 
Numbers7:30 El cuarto día se presentó Elisur, hijo de Sedeur, jefe de la tribu de Rubén." 
Numbers7:31 Y su ofrenda fue una fuente de plata de 130 siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, conforme al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina mezclada con aceite como ofrenda de cereal;" 
Numbers7:32 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:33 un novillo, un carnero y un cordero de un año, como holocausto;" 
Numbers7:34 un macho cabrío como ofrenda por el pecado; 
Numbers7:35 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Elisur, hijo de Zedeur." 
Numbers7:36 El quinto día se presentó Selumiel, hijo de Zurisadai, jefe de la tribu de Simeón." 
Numbers7:37 Y su ofrenda fue una fuente de plata de 130 siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, conforme al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina mezclada con aceite como ofrenda de cereal;" 
Numbers7:38 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:39 un novillo, un carnero y un cordero de un año, como holocausto;" 
Numbers7:40 un macho cabrío como ofrenda por el pecado; 
Numbers7:41 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Selumiel, hijo de Zurisadai." 
Numbers7:42 El sexto día se presentó Eliasaf, hijo de Deuel, jefe de la tribu de Gad." 
Numbers7:43 Y su ofrenda fue una fuente de plata de 130 siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, conforme al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina mezclada con aceite como ofrenda de cereal;" 
Numbers7:44 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:45 un novillo, un carnero y un cordero de un año, como holocausto;" 
Numbers7:46 un macho cabrío como ofrenda por el pecado; 
Numbers7:47 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Eliasaf, hijo de Deuel." 
Numbers7:48 El séptimo día se presentó Elisama, hijo de Amiud, jefe de la tribu de Efraín." 
Numbers7:49 Y su ofrenda fue una fuente de plata de 130 siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, conforme al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina mezclada con aceite como ofrenda de cereal;" 
Numbers7:50 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:51 un novillo, un carnero y un cordero de un año, como holocausto;" 
Numbers7:52 un macho cabrío como ofrenda por el pecado; 
Numbers7:53 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Elisama, hijo de Amiud." 
Numbers7:54 El octavo día se presentó Gamaliel, hijo de Pedasur, jefe de la tribu de Manasés." 
Numbers7:55 Y su ofrenda fue una fuente de plata de 130 siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, conforme al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina mezclada con aceite como ofrenda de cereal;" 
Numbers7:56 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:57 un novillo, un carnero y un cordero de un año, como holocausto;" 
Numbers7:58 un macho cabrío como ofrenda por el pecado; 
Numbers7:59 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Gamaliel, hijo de Pedasur." 
Numbers7:60 El noveno día se presentó Abidán, hijo de Gedeoni, jefe de la tribu de Benjamín." 
Numbers7:61 Y su ofrenda fue una fuente de plata de 130 siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, conforme al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina mezclada con aceite como ofrenda de cereal;" 
Numbers7:62 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:63 un novillo, un carnero y un cordero de un año, como holocausto;" 
Numbers7:64 un macho cabrío como ofrenda por el pecado; 
Numbers7:65 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Abidán, hijo de Gedeoni." 
Numbers7:66 El décimo día se presentó Ahiezer, hijo de Amisadai, jefe de la tribu de Dan." 
Numbers7:67 Y su ofrenda fue una fuente de plata de 130 siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, conforme al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina mezclada con aceite como ofrenda de cereal;" 
Numbers7:68 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:69 un novillo, un carnero y un cordero de un año, como holocausto;" 
Numbers7:70 un macho cabrío como ofrenda por el pecado; 
Numbers7:71 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Ahiezer, hijo de Amisadai." 
Numbers7:72 El undécimo día se presentó Pagiel, hijo de Ocrán, jefe de la tribu de Aser." 
Numbers7:73 Y su ofrenda fue una fuente de plata de 130 siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, conforme al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina mezclada con aceite como ofrenda de cereal;" 
Numbers7:74 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:75 un novillo, un carnero y un cordero de un año, como holocausto;" 
Numbers7:76 un macho cabrío como ofrenda por el pecado; 
Numbers7:77 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Pagiel, hijo de Ocrán." 
Numbers7:78 El duodécimo día se presentó Ahira, hijo de Enán, jefe de la tribu de Neftalí." 
Numbers7:79 Y su ofrenda fue una fuente de plata de 130 siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, conforme al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina mezclada con aceite como ofrenda de cereal;" 
Numbers7:80 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso;" 
Numbers7:81 un novillo, un carnero y un cordero de un año, como holocausto;" 
Numbers7:82 un macho cabrío como ofrenda por el pecado; 
Numbers7:83 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Ahira, hijo de Enán." 
Numbers7:84 Esta fue la ofrenda de dedicación del altar presentadas por los jefes de Israel cuando lo ungieron: doce fuentes de plata, doce tazones de plata, doce recipientes de oro," 
Numbers7:85 cada fuente de plata pesaba 130 siclos, y cada tazón setenta siclos; toda la plata de los utensilios era 2,400 siclos (27.4 kilos), conforme al siclo del santuario;" 
Numbers7:86 los doce recipientes de oro, llenos de incienso, pesaban diez siclos cada uno, conforme al siclo del santuario. Todo el oro de los recipientes era 120 siclos (1.4 kilos)." 
Numbers7:87 El total de los animales para el holocausto fue de doce novillos; los carneros, doce; los corderos de un año con sus ofrendas de cereal, doce; y los machos cabríos para la ofrenda por el pecado, doce." 
Numbers7:88 El total de los animales para el sacrificio de las ofrendas de paz, fue de veinticuatro novillos; los carneros, sesenta; los machos cabríos, sesenta; y los corderos de un año, sesenta. Esta fue la ofrenda de la dedicación del altar después que fue ungido." 
Numbers7:89 Y al entrar Moisés en la tienda de reunión para hablar con el Señor, oyó la voz que le hablaba desde encima del propiciatorio que estaba sobre el arca del testimonio, de entre los dos querubines. Así Él le habló." 
Numbers8:1 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers8:2 «Habla a Aarón y dile: “Cuando pongas las lámparas, las siete lámparas alumbrarán al frente del candelabro” »." 
Numbers8:3 Y así lo hizo Aarón; puso las lámparas al frente del candelabro, como el S eñor*** había ordenado a Moisés." 
Numbers8:4 Así estaba hecho el candelabro: de oro labrado a martillo; desde su base hasta sus flores fue obra labrada a martillo; según el modelo que el S eñor*** le mostró a Moisés, así hizo el candelabro." 
Numbers8:5 De nuevo el S eñor*** habló a Moisés y le dijo: 
Numbers8:6 «Toma de entre los israelitas a los levitas y purifícalos. 
Numbers8:7 Así harás con ellos para su purificación: rociarás sobre ellos agua purificadora, y que ellos hagan pasar una navaja sobre todo su cuerpo, laven sus ropas y quedarán purificados." 
Numbers8:8 Tomarán entonces un novillo con su ofrenda de cereal, flor de harina mezclada con aceite; y tú tomarás otro novillo como ofrenda por el pecado." 
Numbers8:9 Y harás que se acerquen los levitas delante de la tienda de reunión. Reunirás también a toda la congregación de los israelitas," 
Numbers8:10 y presentarás a los levitas delante del S eñor***; y los israelitas pondrán sus manos sobre los levitas. 
Numbers8:11 »Entonces Aarón presentará a los levitas delante del S eñor***, como ofrenda mecida de los israelitas, para que ellos puedan cumplir el ministerio del S eñor***." 
Numbers8:12 Los levitas pondrán sus manos sobre la cabeza de los novillos, y entonces ofrecerán uno como ofrenda por el pecado y el otro como holocausto al S eñor***, para hacer expiación por los levitas." 
Numbers8:13 Harás que los levitas estén de pie delante de Aarón y delante de sus hijos, para presentarlos como ofrenda mecida al S eñor***." 
Numbers8:14 »Así separarás a los levitas de entre los israelitas, y los levitas serán Míos." 
Numbers8:15 Y después de eso, los levitas podrán entrar para ministrar en la tienda de reunión, tú los purificarás y los presentarás como ofrenda mecida;" 
Numbers8:16 porque son enteramente dedicados para Mí de entre los israelitas. Los he tomado para Mí en lugar de todo primer fruto de la matriz, los primogénitos de todos los israelitas." 
Numbers8:17 Porque Míos son todos los primogénitos de entre los israelitas, tanto de hombres como de animales; el día en que herí a todo primogénito en la tierra de Egipto, los santifiqué para Mí." 
Numbers8:18 Pero he tomado a los levitas en lugar de los primogénitos de entre los israelitas. 
Numbers8:19 Y he dado a los levitas como un don a Aarón y a sus hijos de entre los israelitas, para cumplir el ministerio de los israelitas en la tienda de reunión y para hacer expiación en favor de los israelitas, para que no haya plaga entre ellos al acercarse al santuario»." 
Numbers8:20 Moisés, Aarón y toda la congregación de los israelitas hicieron así a los levitas. Conforme a todo lo que el S eñor*** había mandado a Moisés acerca de los levitas, así hicieron con ellos los israelitas." 
Numbers8:21 Los levitas se purificaron a sí mismos de pecados, y lavaron sus ropas; y Aarón los presentó como ofrenda mecida delante del S eñor***. También Aarón hizo expiación por ellos para purificarlos." 
Numbers8:22 Entonces, después de eso, los levitas entraron para cumplir su ministerio en la tienda de reunión delante de Aarón y delante de sus hijos. Como el S eñor*** había ordenado a Moisés acerca de los levitas, así hicieron con ellos." 
Numbers8:23 Entonces el S eñor*** le dijo a Moisés: 
Numbers8:24 «Esto es lo que se refiere a los levitas: desde los veinticinco años en adelante entrarán a cumplir el servicio en el ministerio de la tienda de reunión. 
Numbers8:25 Pero a los cincuenta años se jubilarán de ejercer el ministerio, y no trabajarán más." 
Numbers8:26 Sin embargo, pueden ayudar a sus hermanos en la tienda de reunión a cumplir sus obligaciones, pero no a ejercer el ministerio. Así harás con los levitas en cuanto a sus obligaciones»." 
Numbers9:1 El S eñor*** habló así a Moisés en el desierto de Sinaí, en el primer mes del segundo año de su salida de la tierra de Egipto:" 
Numbers9:2 «Que los israelitas celebren la Pascua a su tiempo señalado. 
Numbers9:3 En el día catorce de este mes, al atardecer, ustedes la celebrarán a su tiempo señalado; la celebrarán conforme a todos sus estatutos y conforme a todas sus ordenanzas»." 
Numbers9:4 Mandó, pues, Moisés a los israelitas que celebraran la Pascua." 
Numbers9:5 Y celebraron la Pascua en el mes primero, en el día catorce del mes, al atardecer, en el desierto de Sinaí; tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés, así lo hicieron los israelitas." 
Numbers9:6 Pero había algunos hombres que estaban inmundos por causa de una persona muerta, y no pudieron celebrar la Pascua aquel día. Y vinieron ante Moisés y Aarón aquel día," 
Numbers9:7 y aquellos hombres les dijeron: « Aunque estemos inmundos por causa de una persona muerta, ¿por qué se nos impide presentar la ofrenda del S eñor*** en su tiempo señalado entre los israelitas?»." 
Numbers9:8 Entonces Moisés les dijo: «Esperen, y oiré lo que el S eñor*** ordene acerca de ustedes»." 
Numbers9:9 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers9:10 «Habla a los israelitas y diles: “Si alguien de ustedes o de sus descendientes está inmundo por causa de un muerto, o anda lejos de viaje, puede, sin embargo, celebrar la Pascua al S eñor***." 
Numbers9:11 La celebrarán a los catorce días del segundo mes, al atardecer; la comerán con pan sin levadura y hierbas amargas." 
Numbers9:12 Nada dejarán de ella hasta la mañana, ni quebrarán hueso de ella; conforme a todos los estatutos de la Pascua la celebrarán." 
Numbers9:13 Pero si alguien que está limpio y no anda de viaje, deja de celebrar la Pascua, esa persona será eliminada de entre su pueblo, porque no presentó la ofrenda del S eñor*** a su tiempo señalado. Ese hombre llevará su pecado." 
Numbers9:14 Y si un extranjero reside entre ustedes y celebra la Pascua al S eñor***, conforme al estatuto de la Pascua y conforme a su ordenanza lo hará; ustedes tendrán un solo estatuto, tanto para el extranjero como para el nativo de la tierra” »." 
Numbers9:15 El día que fue erigido el tabernáculo, la nube cubrió el tabernáculo, la tienda del testimonio, y al atardecer estaba sobre el tabernáculo algo que parecía de fuego, hasta la mañana." 
Numbers9:16 Así sucedía continuamente; la nube lo cubría de día, y la apariencia de fuego de noche." 
Numbers9:17 Y cuando la nube se levantaba de sobre la tienda, enseguida los israelitas partían; y en el lugar donde la nube se detenía, allí acampaban los israelitas." 
Numbers9:18 Al mandato del S eñor*** los israelitas partían, y al mandato del S eñor*** acampaban; mientras la nube estaba sobre el tabernáculo, permanecían acampados." 
Numbers9:19 Aun cuando la nube se detenía sobre el tabernáculo por muchos días, los israelitas guardaban la ordenanza del S eñor*** y no partían." 
Numbers9:20 Cuando la nube permanecía algunos días sobre el tabernáculo, según la orden del S eñor***, permanecían acampados; y según la orden del S eñor***, partían." 
Numbers9:21 Pero cuando la nube permanecía desde el atardecer hasta la mañana, y la nube se levantaba por la mañana, ellos partían; y si permanecía durante el día y durante la noche, cuando la nube se levantaba, ellos partían." 
Numbers9:22 Ya fuera que la nube se detuviera sobre el tabernáculo permaneciendo sobre él dos días, o un mes, o un año, los israelitas permanecían acampados y no partían; pero cuando se levantaba, partían." 
Numbers9:23 Al mandato del S eñor*** acampaban, y al mandato del S eñor*** partían; guardaban la ordenanza del S eñor*** según el mandato del S eñor*** por medio de Moisés." 
Numbers10:1 El S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers10:2 «Hazte dos trompetas de plata; las harás labradas a martillo. Y te servirán para convocar a la congregación y para dar la orden de poner en marcha los campamentos. 
Numbers10:3 Cuando se toquen las dos, toda la congregación se reunirá junto a ti a la puerta de la tienda de reunión." 
Numbers10:4 Cuando se toque una sola, entonces se reunirán junto a ti los principales, los jefes de las divisiones de Israel." 
Numbers10:5 »Pero cuando ustedes toquen alarma, marcharán los que estén acampados al oriente." 
Numbers10:6 Y cuando toquen alarma la segunda vez, marcharán los acampados al sur; se tocará una alarma para que ellos se pongan en marcha." 
Numbers10:7 Sin embargo, cuando se convoque la asamblea, tocarán, pero no con toque de alarma." 
Numbers10:8 Además, los hijos de Aarón, los sacerdotes, tocarán las trompetas; y les será a ustedes por estatuto perpetuo por sus generaciones." 
Numbers10:9 »Cuando vayan a la guerra en su tierra contra el adversario que los ataque, tocarán alarma con las trompetas a fin de que el S eñor*** su Dios se acuerde de ustedes, y sean salvados de sus enemigos." 
Numbers10:10 Asimismo, en el día de su alegría, en sus fiestas señaladas y en el primer día de sus meses, tocarán las trompetas durante sus holocaustos y durante los sacrificios de sus ofrendas de paz; y serán para ustedes como recordatorio delante de su Dios. Yo soy el S eñor*** su Dios»." 
Numbers10:11 En el año segundo, en el mes segundo, el día veinte del mes, la nube se levantó de sobre el tabernáculo del testimonio;" 
Numbers10:12 y los israelitas salieron, según su orden de marcha, del desierto de Sinaí. Y la nube se detuvo en el desierto de Parán." 
Numbers10:13 Así marcharon la primera vez conforme al mandamiento del S eñor*** por medio de Moisés. 
Numbers10:14 La bandera del campamento de los hijos de Judá, según sus ejércitos, salió primero, con Naasón, hijo de Aminadab, al frente de su ejército;" 
Numbers10:15 Natanael, hijo de Zuar, al frente del ejército de la tribu de los hijos de Isacar;" 
Numbers10:16 Eliab, hijo de Helón, al frente del ejército de la tribu de los hijos de Zabulón." 
Numbers10:17 Entonces el tabernáculo fue desarmado; y los hijos de Gersón, y los hijos de Merari, que llevaban el tabernáculo, partieron." 
Numbers10:18 Después salió la bandera del campamento de Rubén, según sus ejércitos, con Elisur, hijo de Sedeur, al frente de su ejército;" 
Numbers10:19 Selumiel, hijo de Zurisadai, al frente del ejército de la tribu de Simeón," 
Numbers10:20 y Eliasaf, hijo de Deuel, estaba al frente del ejército de la tribu de los hijos de Gad." 
Numbers10:21 Luego se pusieron en marcha los coatitas llevando los objetos sagrados; y el tabernáculo fue erigido antes de que ellos llegaran. 
Numbers10:22 Después salió la bandera del campamento de los hijos de Efraín, según sus ejércitos, con Elisama, hijo de Amiud, al frente de su ejército;" 
Numbers10:23 Gamaliel, hijo de Pedasur, al frente del ejército de la tribu de los hijos de Manasés;" 
Numbers10:24 y Abidán, hijo de Gedeoni, al frente del ejército de la tribu de los hijos de Benjamín." 
Numbers10:25 Después salió la bandera del campamento de los hijos de Dan, según sus ejércitos, los cuales formaban la retaguardia de todos los campamentos, con Ahiezer, hijo de Amisadai, al frente de su ejército;" 
Numbers10:26 Pagiel, hijo de Ocrán, al frente del ejército de la tribu de los hijos de Aser;" 
Numbers10:27 y Ahira, hijo de Enán, al frente del ejército de la tribu de los hijos de Neftalí." 
Numbers10:28 Este fue el orden de marcha de los israelitas por sus ejércitos cuando partieron. 
Numbers10:29 Entonces Moisés dijo a Hobab, hijo de Reuel madianita, suegro de Moisés: «Nosotros salimos hacia el lugar del cual el S eñor*** dijo: “Yo se lo daré a ustedes”. Ven con nosotros y te haremos bien, pues el S eñor*** ha prometido el bien a Israel»." 
Numbers10:30 Pero él le dijo: «No iré, sino que me iré a mi tierra y a mi familia»." 
Numbers10:31 Después dijo Moisés: «Te ruego que no nos dejes, puesto que tú sabes dónde debemos acampar en el desierto, y serás como ojos para nosotros." 
Numbers10:32 Y será que si vienes con nosotros, el bien que el S eñor*** nos haga, te haremos nosotros»." 
Numbers10:33 Así partieron desde el monte del S eñor*** tres días de camino, y el arca del pacto del S eñor*** iba delante de ellos por los tres días, buscándoles un lugar dónde descansar." 
Numbers10:34 La nube del S eñor*** iba sobre ellos de día desde que partieron del campamento. 
Numbers10:35 Y sucedía que cuando el arca se ponía en marcha, Moisés decía: «¡Levántate, oh S eñor***! Y sean dispersados Tus enemigos, Huyan de Tu presencia los que te aborrecen»." 
Numbers10:36 Y cuando el arca descansaba, él decía: «Vuelve, oh S eñor***, A los millares de millares de Israel»." 
Numbers11:1 El pueblo comenzó a quejarse en la adversidad a oídos del S eñor***; y cuando el S eñor*** lo oyó, se encendió Su ira, y el fuego del S eñor*** ardió entre ellos y consumió un extremo del campamento." 
Numbers11:2 Entonces el pueblo clamó a Moisés, y Moisés oró al S eñor*** y el fuego se apagó." 
Numbers11:3 Y se le dio a aquel lugar el nombre de Tabera, porque el fuego del S eñor*** había ardido entre ellos." 
Numbers11:4 El populacho que estaba entre ellos tenía un deseo insaciable; y también los israelitas volvieron a llorar, y dijeron: «¿Quién nos dará carne para comer?" 
Numbers11:5 Nos acordamos del pescado que comíamos gratis en Egipto, de los pepinos, de los melones, los puerros, las cebollas y los ajos;" 
Numbers11:6 pero ahora no tenemos apetito. Nada hay para nuestros ojos excepto este maná». 
Numbers11:7 Y el maná era como una semilla de cilantro, y su aspecto como el del bedelio." 
Numbers11:8 El pueblo iba, lo recogía y lo molía entre dos piedras de molino, o lo machacaba en el mortero, y lo hervía en el caldero y hacía tortas con él; y tenía el sabor de tortas cocidas con aceite." 
Numbers11:9 Cuando el rocío caía en el campamento por la noche, con él caía el maná." 
Numbers11:10 Y Moisés oyó llorar al pueblo, por sus familias, cada uno a la puerta de su tienda; y la ira del S eñor*** se encendió en gran manera, y a Moisés no le agradó." 
Numbers11:11 Entonces Moisés dijo al S eñor***: «¿Por qué has tratado tan mal a Tu siervo? ¿Y por qué no he hallado gracia ante Tus ojos para que hayas puesto la carga de todo este pueblo sobre mí? 
Numbers11:12 ¿Acaso concebí yo a todo este pueblo? ¿Fui yo quien lo dio a luz para que me dijeras: “Llévalo en tu seno, como la nodriza lleva al niño de pecho, a la tierra que Yo juré a sus padres”?" 
Numbers11:13 ¿De dónde he de conseguir carne para dar a todo este pueblo? Porque claman a mí, diciendo: “Danos carne para que comamos”." 
Numbers11:14 Yo solo no puedo llevar a todo este pueblo, porque es mucha carga para mí." 
Numbers11:15 Y si así me vas a tratar, te ruego que me mates si he hallado gracia ante Tus ojos, y no me permitas ver mi desventura»." 
Numbers11:16 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Reúneme a setenta hombres de los ancianos de Israel, a quienes tú conozcas como los ancianos del pueblo y a sus oficiales, y tráelos a la tienda de reunión y que permanezcan allí contigo." 
Numbers11:17 Entonces descenderé y hablaré contigo allí, y tomaré del Espíritu que está sobre ti y lo pondré sobre ellos, y llevarán contigo la carga del pueblo para que no la lleves tú solo." 
Numbers11:18 Y dile al pueblo: “Conságrense para mañana, y comerán carne, pues han llorado a oídos del S eñor***, diciendo: ‘¡Quién nos diera de comer carne! Porque nos iba mejor en Egipto’. El S eñor***, pues, les dará carne y comerán." 
Numbers11:19 No comerán un día, ni dos días, ni cinco días, ni diez días, ni veinte días," 
Numbers11:20 sino todo un mes, hasta que les salga por las narices y les sea aborrecible, porque han rechazado al S eñor***, que está entre ustedes, y han llorado delante de Él, diciendo: ‘¿Por qué salimos de Egipto?’ ” »." 
Numbers11:21 Pero Moisés dijo: «El pueblo, en medio del cual estoy, llega a 600,000 de a pie; y Tú has dicho: “Les daré carne a fin de que coman, por todo un mes”." 
Numbers11:22 ¿Sería suficiente degollar para ellos las ovejas y los bueyes? ¿O sería suficiente juntar para ellos todos los peces del mar?». 
Numbers11:23 Y el S eñor*** dijo a Moisés: «¿Está limitado el poder del S eñor***? Ahora verás si Mi palabra se te cumple o no». 
Numbers11:24 Salió Moisés y dijo al pueblo las palabras del S eñor***. Reunió después a setenta hombres de los ancianos del pueblo y los colocó alrededor de la tienda. 
Numbers11:25 Entonces el S eñor*** descendió en la nube y le habló; y tomó del Espíritu que estaba sobre él y lo colocó sobre los setenta ancianos. Y sucedió que cuando el Espíritu reposó sobre ellos, profetizaron; pero no volvieron a hacer lo más." 
Numbers11:26 Pero dos hombres habían quedado en el campamento; uno se llamaba Eldad, y el otro se llamaba Medad. Y el Espíritu reposó sobre ellos, (ellos estaban entre los que se habían inscrito, pero no habían salido a la tienda), y profetizaron en el campamento." 
Numbers11:27 Y un joven corrió y avisó a Moisés: «Eldad y Medad están profetizando en el campamento». 
Numbers11:28 Entonces respondió Josué, hijo de Nun, ayudante de Moisés desde su juventud: «Moisés, señor mío, detenlos»." 
Numbers11:29 Pero Moisés le dijo: «¿Tienes celos por causa mía? ¡Ojalá todo el pueblo del S eñor*** fuera profeta, que el S eñor*** pusiera Su Espíritu sobre ellos!»." 
Numbers11:30 Después Moisés volvió al campamento, y con él los ancianos de Israel." 
Numbers11:31 Y salió de parte del S eñor*** un viento que trajo codornices desde el mar y las dejó caer junto al campamento, como un día de camino de este lado, y un día de camino del otro lado, por todo alrededor del campamento, y como 2 codos (90 centímetros) de espesor sobre la superficie de la tierra." 
Numbers11:32 Y el pueblo estuvo levantado todo el día, toda la noche, y todo el día siguiente, y recogieron las codornices, y las tendieron para sí por todos los alrededores del campamento; el que recogió menos, recogió diez montones (homeres: 2 toneladas)." 
Numbers11:33 Pero mientras la carne estaba aún entre sus dientes, antes que la masticaran, la ira del S eñor*** se encendió contra el pueblo, y el S eñor*** hirió al pueblo con una plaga muy mala." 
Numbers11:34 Por eso llamaron a aquel lugar Kibrot Hataava, porque allí sepultaron a los que habían sido codiciosos." 
Numbers11:35 Y de Kibrot Hataava el pueblo salió para Hazerot, y permaneció en Hazerot." 
Numbers12:1 Entonces Miriam y Aarón hablaron contra Moisés por causa de la mujer cusita con quien se había casado, pues se había casado con una mujer cusita;" 
Numbers12:2 y dijeron: «¿Es cierto que el S eñor*** ha hablado solo mediante Moisés? ¿No ha hablado también mediante nosotros?». Y el S eñor*** lo oyó. 
Numbers12:3 Moisés era un hombre muy humilde, más que cualquier otro hombre sobre la superficie de la tierra." 
Numbers12:4 Y el S eñor*** de repente les dijo a Moisés, a Aarón y a Miriam: «Salgan ustedes tres a la tienda de reunión». Y salieron los tres." 
Numbers12:5 Entonces el S eñor*** descendió en una columna de nube y se puso a la puerta de la tienda; y llamó a Aarón y a Miriam. Y cuando los dos se adelantaron," 
Numbers12:6 Él dijo: «Oigan ahora Mis palabras: Si entre ustedes hay profeta, Yo, el S eñor***, me manifestaré a él en visión. Hablaré con él en sueños." 
Numbers12:7 -»No así con Mi siervo Moisés; En toda Mi casa él es fiel. 
Numbers12:8 -»Cara a cara hablo con él, Abiertamente y no en dichos oscuros, Y él contempla la imagen del S eñor***. ¿Por qué, pues, no temieron Hablar contra Mi siervo, contra Moisés?»." 
Numbers12:9 Y se encendió la ira del S eñor*** contra ellos, y Él se fue." 
Numbers12:10 Pero cuando la nube se retiró de sobre la tienda, vieron que Miriam estaba leprosa, blanca como la nieve. Y cuando Aarón se volvió hacia Miriam, vio que estaba leprosa." 
Numbers12:11 Entonces Aarón dijo a Moisés: «Señor mío, te ruego que no nos cargues este pecado, en el cual hemos obrado neciamente y con el cual hemos pecado." 
Numbers12:12 No permitas que ella sea como quien nace muerto, que cuando sale del vientre de su madre su carne ya está medio consumida»." 
Numbers12:13 Y Moisés clamó al S eñor*** y dijo: «Oh Dios, sánala ahora, te ruego»." 
Numbers12:14 Pero el S eñor*** le respondió a Moisés: «Si su padre le hubiera escupido a ella en el rostro, ¿no llevaría su vergüenza por siete días? Que sea echada fuera del campamento por siete días, y después puede ser admitida de nuevo»." 
Numbers12:15 Miriam fue confinada fuera del campamento por siete días y el pueblo no se puso en marcha hasta que Miriam volvió. 
Numbers12:16 Después el pueblo salió de Hazerot y acampó en el desierto de Parán. 
Numbers13:1 Entonces el S eñor*** habló a Moisés: 
Numbers13:2 «Tú mismo envía hombres a fin de que reconozcan la tierra de Canaán, que voy a dar a los israelitas. Enviarás un hombre de cada una de las tribus de sus padres, cada uno de ellos jefe entre ellos»." 
Numbers13:3 Y Moisés los envió desde el desierto de Parán, al mandato del S eñor***; todos aquellos hombres eran jefes de los israelitas." 
Numbers13:4 Y estos eran sus nombres: de la tribu de Rubén, Samúa, hijo de Zacur;" 
Numbers13:5 de la tribu de Simeón, Safat, hijo de Hori;" 
Numbers13:6 de la tribu de Judá, Caleb, hijo de Jefone;" 
Numbers13:7 de la tribu de Isacar, Igal, hijo de José;" 
Numbers13:8 de la tribu de Efraín, Oseas, hijo de Nun;" 
Numbers13:9 de la tribu de Benjamín, Palti, hijo de Rafú;" 
Numbers13:10 de la tribu de Zabulón, Gadiel, hijo de Sodi;" 
Numbers13:11 de la tribu de los hijos de José y de la tribu de Manasés, Gadi, hijo de Susi;" 
Numbers13:12 de la tribu de Dan, Amiel, hijo de Gemali;" 
Numbers13:13 de la tribu de Aser, Setur, hijo de Micael;" 
Numbers13:14 de la tribu de Neftalí, Nahbi, hijo de Vapsi;" 
Numbers13:15 de la tribu de Gad, Geuel, hijo de Maqui." 
Numbers13:16 Así se llamaban los hombres a quienes Moisés envió a reconocer la tierra; pero a Oseas, hijo de Nun, Moisés lo llamó Josué." 
Numbers13:17 Cuando Moisés los envió a reconocer la tierra de Canaán, les dijo: «Suban allá, al Neguev; después suban a la región montañosa." 
Numbers13:18 Vean cómo es la tierra, y si la gente que habita en ella es fuerte o débil, si son pocos o muchos;" 
Numbers13:19 y cómo es la tierra en que viven, si es buena o mala; y cómo son las ciudades en que habitan, si son como campamentos abiertos o con fortificaciones;" 
Numbers13:20 y cómo es el terreno, si fértil o estéril. ¿Hay allí árboles o no? Procuren obtener algo del fruto de la tierra». Aquel tiempo era el tiempo de las primeras uvas maduras." 
Numbers13:21 Entonces ellos subieron y reconocieron la tierra desde el desierto de Zin hasta Rehob, en Lebo Hamat." 
Numbers13:22 Y subieron por el Neguev, y llegaron hasta Hebrón, donde estaban Ahimán, Sesai y Talmai, los descendientes de Anac. Hebrón fue edificada siete años antes que Zoán en Egipto." 
Numbers13:23 Y llegaron hasta el valle de Escol y de allí cortaron un sarmiento con un solo racimo de uvas; y lo llevaban en un palo entre dos hombres, con algunas de las granadas y de los higos." 
Numbers13:24 A aquel lugar se le llamó valle de Escol por razón del racimo que los israelitas cortaron allí. 
Numbers13:25 Y volvieron de reconocer la tierra después de cuarenta días," 
Numbers13:26 y fueron y se presentaron a Moisés, a Aarón, y a toda la congregación de los israelitas en el desierto de Parán, en Cades; y les dieron un informe a ellos y a toda la congregación, y les enseñaron el fruto de la tierra." 
Numbers13:27 Y le contaron a Moisés, y le dijeron: «Fuimos a la tierra adonde nos enviaste; ciertamente mana leche y miel, y este es el fruto de ella." 
Numbers13:28 Solo que es fuerte el pueblo que habita en la tierra, y las ciudades, fortificadas y muy grandes; y además vimos allí a los descendientes de Anac." 
Numbers13:29 Amalec habita en la tierra del Neguev, y los hititas, los jebuseos y los amorreos habitan en la región montañosa, y los cananeos habitan junto al mar y a la ribera del Jordán»." 
Numbers13:30 Entonces Caleb calmó al pueblo delante de Moisés, y dijo: «Debemos ciertamente subir y tomar posesión de ella, porque sin duda la conquistaremos»." 
Numbers13:31 Pero los hombres que habían subido con él dijeron: «No podemos subir contra ese pueblo, porque es más fuerte que nosotros»." 
Numbers13:32 Y dieron un mal informe a los israelitas de la tierra que habían reconocido, diciendo: «La tierra por la que hemos ido para reconocerla es una tierra que devora a sus habitantes, y toda la gente que vimos en ella son hombres de gran estatura." 
Numbers13:33 Vimos allí también a los gigantes (los hijos de Anac son parte de la raza de los gigantes); y a nosotros nos pareció que éramos como langostas; y así parecíamos ante sus ojos». 
Numbers14:1 Entonces toda la congregación levantó la voz y clamó, y el pueblo lloró aquella noche." 
Numbers14:2 Todos los israelitas murmuraron contra Moisés y Aarón, y toda la congregación les dijo: «¡Ojalá hubiéramos muerto en la tierra de Egipto! ¡Ojalá hubiéramos muerto en este desierto!" 
Numbers14:3 ¿Por qué nos trae el S eñor*** a esta tierra para caer a espada? Nuestras mujeres y nuestros hijos van a caer cautivos. ¿No sería mejor que nos volviéramos a Egipto?». 
Numbers14:4 Y se decían unos a otros: «Nombremos un jefe y volvamos a Egipto». 
Numbers14:5 Entonces Moisés y Aarón cayeron sobre sus rostros en presencia de toda la asamblea de la congregación de los israelitas. 
Numbers14:6 Y Josué, hijo de Nun, y Caleb, hijo de Jefone, que eran de los que habían reconocido la tierra, rasgaron sus vestidos;" 
Numbers14:7 y hablaron a toda la congregación de los israelitas y dijeron: «La tierra por la que pasamos para reconocerla es una tierra buena en gran manera. 
Numbers14:8 Si el S eñor*** se agrada de nosotros, nos llevará a esa tierra y nos la dará; es una tierra que mana leche y miel." 
Numbers14:9 Solo que ustedes no se rebelen contra el S eñor***, ni tengan miedo de la gente de la tierra, pues serán presa nuestra. Su protección les ha sido quitada, y el S eñor*** está con nosotros; no les tengan miedo»." 
Numbers14:10 Pero toda la congregación dijo que los apedrearan. Entonces la gloria del S eñor*** apareció en la tienda de reunión a todos los israelitas. 
Numbers14:11 Y el S eñor*** dijo a Moisés: «¿Hasta cuándo me desdeñará este pueblo? ¿Y hasta cuándo no creerán en Mí a pesar de todas las señales que he hecho en medio de ellos? 
Numbers14:12 Los heriré con pestilencia y los desalojaré, y a ti te haré una nación más grande y poderosa que ellos»." 
Numbers14:13 Pero Moisés respondió al S eñor***: «Entonces lo oirán los egipcios, pues Tú sacaste a este pueblo de en medio de ellos con Tu poder," 
Numbers14:14 y se lo dirán a los habitantes de esta tierra. Estos han oído que Tú, oh S eñor***, estás en medio de Tu pueblo, porque Tú, oh S eñor***, eres visto cara a cara cuando Tu nube está sobre ellos; y Tú vas delante de ellos de día en una columna de nube, y de noche en una columna de fuego." 
Numbers14:15 Pero si Tú destruyes a este pueblo como a un solo hombre, entonces las naciones que han oído de Tu fama, dirán:" 
Numbers14:16 “Porque el S eñor*** no pudo introducir a este pueblo a la tierra que les había prometido con juramento, por eso los mató en el desierto”." 
Numbers14:17 »Pero ahora, yo te ruego que sea engrandecido el poder del Señor, tal como Tú lo has declarado:" 
Numbers14:18 “El S eñor*** es lento para la ira y abundante en misericordia, y perdona la iniquidad y la transgresión; pero de ninguna manera tendrá por inocente al culpable; sino que castigará la iniquidad de los padres sobre los hijos hasta la tercera y la cuarta generación ”." 
Numbers14:19 Perdona, te ruego, la iniquidad de este pueblo conforme a la grandeza de Tu misericordia, así como has perdonado a este pueblo desde Egipto hasta aquí»." 
Numbers14:20 Entonces el S eñor*** dijo: « Los he perdonado según tu palabra; 
Numbers14:21 pero ciertamente, vivo Yo, que toda la tierra será llena de la gloria del S eñor***." 
Numbers14:22 Ciertamente todos los que han visto Mi gloria y las señales que hice en Egipto y en el desierto, y que me han puesto a prueba estas diez veces y no han oído Mi voz," 
Numbers14:23 no verán la tierra que juré a sus padres, ni la verá ninguno de los que me desdeñaron." 
Numbers14:24 Pero a Mi siervo Caleb, porque ha habido en él un espíritu distinto y me ha seguido plenamente, lo introduciré a la tierra donde entró, y su descendencia tomará posesión de ella." 
Numbers14:25 Ahora bien, los amalecitas y los cananeos moran en los valles. Mañana, ustedes vuelvan y partan para el desierto, camino del mar Rojo»." 
Numbers14:26 Y el S eñor*** habló a Moisés y a Aarón y les dijo: 
Numbers14:27 «¿Hasta cuándo tendré que sobrellevar a esta congregación malvada que murmura contra Mí? He oído las quejas de los israelitas, que murmuran contra Mí." 
Numbers14:28 Diles: “Vivo Yo”, declara el S eñor***, “ que tal como han hablado a mis oídos, así haré Yo con ustedes." 
Numbers14:29 En este desierto caerán los cadáveres de ustedes, todos sus enumerados de todos los contados de veinte años arriba, que han murmurado contra Mí." 
Numbers14:30 De cierto que ustedes no entrarán en la tierra en la cual juré establecerlos, excepto Caleb, hijo de Jefone, y Josué, hijo de Nun." 
Numbers14:31 Sin embargo, sus pequeños, de quienes dijeron que serían presa del enemigo, a ellos los introduciré, y conocerán la tierra que ustedes han despreciado." 
Numbers14:32 Pero en cuanto a ustedes, sus cadáveres caerán en este desierto." 
Numbers14:33 Y sus hijos serán pastores por cuarenta años en el desierto, y sufrirán por la infidelidad de ustedes, hasta que sus cadáveres queden en el desierto." 
Numbers14:34 Según el número de los días que ustedes reconocieron la tierra, cuarenta días, por cada día llevarán su culpa un año, hasta cuarenta años, y conocerán Mi enemistad." 
Numbers14:35 Yo, el S eñor***, he hablado; ciertamente esto haré a toda esta perversa congregación que se han juntado contra Mí. En este desierto serán destruidos, y aquí morirán” »." 
Numbers14:36 En cuanto a los hombres a quienes Moisés envió a reconocer la tierra, y que volvieron e hicieron murmurar contra él a toda la congregación dando un mal informe acerca de la tierra," 
Numbers14:37 aquellos hombres que dieron el mal informe acerca de la tierra, murieron debido a una plaga delante del S eñor***." 
Numbers14:38 Pero Josué, hijo de Nun, y Caleb, hijo de Jefone, sobrevivieron de entre aquellos hombres que fueron a reconocer la tierra." 
Numbers14:39 Cuando Moisés habló estas palabras a todos los israelitas, el pueblo lloró mucho." 
Numbers14:40 Y se levantaron muy de mañana y subieron a la cumbre del monte, y dijeron: «Aquí estamos; subamos al lugar que el S eñor*** ha dicho, porque hemos pecado»." 
Numbers14:41 Pero Moisés dijo: «¿Por qué, entonces, quebrantan ustedes el mandamiento del S eñor***, si esto no les saldrá bien?" 
Numbers14:42 No suban, no sea que sean derribados delante de sus enemigos, pues el S eñor*** no está entre ustedes." 
Numbers14:43 Pues los amalecitas y los cananeos estarán allí frente a ustedes, y caerán a espada por cuanto se han negado a seguir al S eñor***. Y el S eñor*** no estará con ustedes»." 
Numbers14:44 Pero ellos se obstinaron en subir a la cumbre del monte; mas ni el arca del pacto del S eñor*** ni Moisés se apartaron del campamento. 
Numbers14:45 Entonces descendieron los amalecitas y los cananeos que habitaban en la región montañosa, y los hirieron y los derrotaron persiguiéndolos hasta Horma." 
Numbers15:1 Y el S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers15:2 «Habla a los israelitas, y diles: “Cuando entren en la tierra que Yo les doy por morada," 
Numbers15:3 y presenten, de vacas o de ovejas, una ofrenda encendida al S eñor*** en holocausto o sacrificio para cumplir un voto especial, o como ofrenda voluntaria, o para ofrecer en sus fiestas señaladas aroma agradable al S eñor***," 
Numbers15:4 entonces el que presente su ofrenda, traerá al S eñor*** una ofrenda de cereal de una décima de un efa (2.2 litros) de flor de harina mezclada con un cuarto de un hin (un litro) de aceite." 
Numbers15:5 Tú prepararás vino para la libación, un cuarto de un hin (un litro) con el holocausto o para el sacrificio, por cada cordero." 
Numbers15:6 ”Por un carnero prepararás como ofrenda de cereal 4.4 litros de flor de harina mezclada con 1.2 litros de aceite; 
Numbers15:7 y para la libación ofrecerás 1.2 litros de vino, como aroma suave al S eñor***." 
Numbers15:8 Cuando prepares un novillo, como holocausto o sacrificio para cumplir un voto especial, o para las ofrendas de paz al S eñor***," 
Numbers15:9 entonces ofrecerás con el novillo una ofrenda de cereal de 6.6 litros de flor de harina mezclada con 2 litros de aceite; 
Numbers15:10 y ofrecerás como libación 2 litros de vino como ofrenda encendida, como aroma agradable al S eñor***." 
Numbers15:11 ”Así se hará con cada buey, o con cada carnero, o con cada uno de los corderos o de las cabras." 
Numbers15:12 Según el número que ustedes preparen, así harán con cada uno conforme a su número." 
Numbers15:13 Todo nativo hará estas cosas en esta forma al presentar una ofrenda encendida, como aroma agradable al S eñor***." 
Numbers15:14 Y si un extranjero reside con ustedes, o uno que esté entre ustedes por sus generaciones, y desea presentar una ofrenda encendida como aroma agradable al S eñor***, como lo hacen ustedes, así lo hará él." 
Numbers15:15 En cuanto a la asamblea, un estatuto habrá para ustedes y para el extranjero que reside con ustedes, un estatuto perpetuo por sus generaciones; como ustedes son, así será el extranjero delante del S eñor***." 
Numbers15:16 Una sola ley habrá, una sola ordenanza, para ustedes y para el extranjero que reside con ustedes” »." 
Numbers15:17 Después el S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers15:18 «Habla a los israelitas, y diles: “Cuando entren en la tierra adonde los llevo," 
Numbers15:19 será que cuando coman de la comida de la tierra, elevarán una ofrenda al S eñor***." 
Numbers15:20 De las primicias de su masa elevarán una torta como ofrenda; como la ofrenda de la era, así la elevarán." 
Numbers15:21 De las primicias de su masa darán al S eñor*** una ofrenda por sus generaciones. 
Numbers15:22 ”Pero cuando ustedes yerren y no observen todos estos mandamientos que el S eñor*** ha hablado a Moisés," 
Numbers15:23 todo lo que el S eñor*** les ha mandado por medio de Moisés, desde el día en que el S eñor*** dio mandamiento, en el futuro, por todas sus generaciones," 
Numbers15:24 entonces sucederá que si se hizo inadvertidamente, sin el conocimiento de la congregación, toda la congregación ofrecerá un novillo como holocausto, como aroma agradable al S eñor***, con su ofrenda de cereal y su libación, según la ordenanza, y un macho cabrío como ofrenda por el pecado." 
Numbers15:25 Entonces el sacerdote hará expiación por toda la congregación de los israelitas, y serán perdonados, pues fue un error. Cuando presenten su ofrenda, una ofrenda encendida al S eñor***, y su ofrenda por el pecado delante del S eñor*** por su error," 
Numbers15:26 será perdonada toda la congregación de los israelitas, y el extranjero que reside entre ellos, pues sucedió a todo el pueblo por error." 
Numbers15:27 ”También, si una persona peca inadvertidamente, ofrecerá una cabra de un año como ofrenda por el pecado." 
Numbers15:28 Y el sacerdote hará expiación delante del S eñor*** por la persona que ha cometido error, cuando peca inadvertidamente, haciendo expiación por él, y será perdonado." 
Numbers15:29 Para el que es nativo entre los israelitas y para el extranjero que reside entre ellos, ustedes tendrán una sola ley para el que haga algo inadvertidamente." 
Numbers15:30 Pero aquel que obre con desafío, ya sea nativo o extranjero, ese blasfema contra el S eñor***, y esa persona será exterminada de entre su pueblo." 
Numbers15:31 Porque ha despreciado la palabra del S eñor***, y ha quebrantado Su mandamiento, esa persona será enteramente exterminada; su culpa caerá sobre ella” »." 
Numbers15:32 Cuando los israelitas estaban en el desierto, encontraron a un hombre que recogía leña en el día de reposo." 
Numbers15:33 Los que lo encontraron recogiendo leña, lo llevaron a Moisés y a Aarón y a toda la congregación;" 
Numbers15:34 y lo pusieron bajo custodia, porque no se había aclarado qué debería hacerse con él." 
Numbers15:35 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Ciertamente al hombre se le dará muerte; toda la congregación lo apedreará fuera del campamento». 
Numbers15:36 Y toda la congregación lo sacó fuera del campamento y lo apedrearon, y murió, tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés." 
Numbers15:37 También el S eñor*** habló a Moisés y dijo: 
Numbers15:38 «Habla a los israelitas y diles que se hagan flecos en los bordes de sus vestidos, por sus generaciones, y que pongan en el fleco de cada borde un cordón azul." 
Numbers15:39 Y el fleco les servirá a ustedes para que cuando lo vean se acuerden de todos los mandamientos del S eñor***, a fin de que los cumplan y no sigan ni a su corazón ni a sus ojos, tras los cuales se han prostituido," 
Numbers15:40 para que se acuerden de cumplir todos Mis mandamientos y sean santos a su Dios. 
Numbers15:41 Yo soy el S eñor*** su Dios que los saqué de la tierra de Egipto para ser el Dios de ustedes. Yo soy el S eñor*** su Dios». 
Numbers16:1 Y se rebeló Coré, hijo de Izhar, hijo de Coat, hijo de Leví, con Datán y Abiram, hijos de Eliab, y On, hijo de Pelet, hijos de Rubén," 
Numbers16:2 y se alzaron contra Moisés, junto con algunos de los israelitas, 250 jefes de la congregación, escogidos en la asamblea, hombres de renombre." 
Numbers16:3 Y se juntaron contra Moisés y Aarón, y les dijeron: «¡Basta ya de ustedes! Porque toda la congregación, todos ellos son santos, y el S eñor*** está en medio de ellos. ¿Por qué, entonces, ustedes se levantan por encima de la asamblea del S eñor***?»." 
Numbers16:4 Cuando Moisés escuchó esto, cayó sobre su rostro;" 
Numbers16:5 y habló a Coré y a todo su grupo y dijo: «Mañana temprano el S eñor*** mostrará quién es de Él, y quién es santo, y lo acercará a Él; aquel a quien Él escoja, lo acercará a Él." 
Numbers16:6 Hagan esto, Coré y todo el grupo suyo: tomen incensarios para ustedes," 
Numbers16:7 y pongan fuego en ellos, y echen incienso sobre ellos mañana en la presencia del S eñor***; y el hombre a quien el S eñor*** escoja será el que es santo. ¡Basta ya de ustedes, hijos de Leví!»." 
Numbers16:8 Entonces Moisés dijo a Coré: «Oigan ahora, hijos de Leví." 
Numbers16:9 ¿No les es suficiente que el Dios de Israel los haya separado del resto de la congregación de Israel, para acercarlos a Él, a fin de cumplir el ministerio del tabernáculo del S eñor***, y para estar ante la congregación para ministrarles," 
Numbers16:10 y que se te ha acercado a ti, Coré, y a todos tus hermanos, hijos de Leví, contigo? ¿Y pretenden también el sacerdocio?" 
Numbers16:11 Por tanto, tú y toda tu compañía se han juntado contra el S eñor***; pues en cuanto a Aarón, ¿quién es él para que murmuren contra él?»." 
Numbers16:12 Entonces Moisés mandó llamar a Datán y a Abiram, hijos de Eliab, pero ellos dijeron: «No iremos." 
Numbers16:13 ¿No es suficiente que nos hayas sacado de una tierra que mana leche y miel para que muramos en el desierto, sino que también quieras enseñorearte sobre nosotros?" 
Numbers16:14 En verdad, tú no nos has traído a una tierra que mana leche y miel, ni nos has dado herencia de campos y viñas. ¿Les sacarías los ojos a estos hombres? ¡No iremos!»." 
Numbers16:15 Moisés se enojó mucho y dijo al S eñor***: «¡No aceptes su ofrenda! No he tomado de ellos ni un solo asno, ni le he hecho daño a ninguno de ellos»." 
Numbers16:16 Y dijo Moisés a Coré: «Tú y toda tu compañía preséntense mañana delante del S eñor***; tú, ellos y Aarón." 
Numbers16:17 Cada uno de ustedes tome su incensario y ponga incienso en él, y cada uno de ustedes traiga su incensario delante del S eñor***, 250 incensarios; tú también, y Aarón, cada uno traiga su incensario»." 
Numbers16:18 Y cada uno tomó su incensario y puso fuego en él, y echó incienso en él; y se pusieron a la puerta de la tienda de reunión con Moisés y Aarón." 
Numbers16:19 Así reunió Coré a toda la congregación en contra de ellos a la puerta de la tienda de reunión, y la gloria del S eñor*** apareció a toda la congregación." 
Numbers16:20 Entonces el S eñor*** habló a Moisés y a Aarón: 
Numbers16:21 «Apártense de entre esta congregación, para que Yo la destruya en un instante»." 
Numbers16:22 Pero ellos cayeron sobre sus rostros, y dijeron: «Oh Dios, Dios de los espíritus de toda carne, cuando un hombre peque, ¿te enojarás con toda la congregación?»." 
Numbers16:23 Entonces respondió el S eñor*** a Moisés: 
Numbers16:24 «Habla a la congregación, y diles: “Aléjense de los alrededores de las tiendas de Coré, Datán y Abiram” »." 
Numbers16:25 Entonces se levantó Moisés y fue a Datán y a Abiram, y le seguían los ancianos de Israel," 
Numbers16:26 y habló a la congregación: «Apártense ahora de las tiendas de estos malvados, y no toquen nada que les pertenezca, no sea que perezcan con todo su pecado»." 
Numbers16:27 Se retiraron, pues, de los alrededores de las tiendas de Coré, Datán y Abiram; y Datán y Abiram salieron y se pusieron a la puerta de sus tiendas, junto con sus mujeres, sus hijos y sus pequeños." 
Numbers16:28 Y Moisés dijo: «En esto conocerán que el S eñor*** me ha enviado para hacer todas estas obras, y que no es iniciativa mía." 
Numbers16:29 Si estos mueren como mueren todos los hombres o si sufren la suerte de todos los hombres, entonces el S eñor*** no me envió." 
Numbers16:30 Pero si el S eñor*** hace algo enteramente nuevo y la tierra abre su boca y los traga con todo lo que les pertenece, y descienden vivos al Seol, entonces sabrán que estos hombres han despreciado al S eñor***»." 
Numbers16:31 Y aconteció que cuando terminó de hablar todas estas palabras, la tierra debajo de ellos se partió," 
Numbers16:32 y la tierra abrió su boca y se los tragó, a ellos y a sus casas y a todos los hombres de Coré con todos sus bienes." 
Numbers16:33 Ellos y todo lo que les pertenecía descendieron vivos al Seol; y la tierra los cubrió y perecieron de en medio de la asamblea. 
Numbers16:34 Todos los israelitas que estaban alrededor de ellos huyeron a sus gritos, pues decían: «¡No sea que la tierra nos trague!»." 
Numbers16:35 Salió también fuego del S eñor*** y consumió a los 250 hombres que ofrecían el incienso. 
Numbers16:36 Entonces el S eñor*** habló a Moisés y dijo: 
Numbers16:37 «Dile a Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, que levante los incensarios de en medio de la hoguera, pues son santos; y esparce allí las brasas." 
Numbers16:38 En cuanto a los incensarios de estos que han pecado a costa de sus vidas, que se hagan de ellos láminas batidas para cubrir el altar, puesto que los presentaron ante el S eñor*** y son santos; y serán por señal a los israelitas»." 
Numbers16:39 El sacerdote Eleazar tomó los incensarios de bronce que habían presentado los que fueron quemados, y a golpe de martillo los hicieron una cubierta para el altar," 
Numbers16:40 como recordatorio para los israelitas de que ningún laico, que no fuera descendiente de Aarón, debería acercarse a quemar incienso delante del S eñor***, para que no le sucediera como a Coré y a su grupo, tal como el S eñor*** se lo había dicho por medio de Moisés." 
Numbers16:41 Pero al día siguiente, toda la congregación de los israelitas murmuró contra Moisés y Aarón, diciendo: «Ustedes son los que han sido la causa de la muerte del pueblo del S eñor***»." 
Numbers16:42 Sucedió, sin embargo, que cuando la congregación se había juntado contra Moisés y Aarón, se volvieron hacia la tienda de reunión y vieron que la nube la cubría, y la gloria del S eñor*** apareció." 
Numbers16:43 Entonces Moisés y Aarón fueron al frente de la tienda de reunión," 
Numbers16:44 y el S eñor*** habló a Moisés y dijo: 
Numbers16:45 «Apártense de en medio de esta congregación, para que Yo la destruya en un instante». Entonces ellos cayeron sobre sus rostros." 
Numbers16:46 Y Moisés le dijo a Aarón: «Toma tu incensario y pon en él fuego del altar, y echa incienso en él; tráelo entonces pronto a la congregación y haz expiación por ellos, porque la ira ha salido de parte del S eñor***. ¡La plaga ha comenzado!»." 
Numbers16:47 Aarón tomó el incensario como Moisés le había dicho, y corrió hacia el medio de la asamblea, pues vio que la plaga ya había comenzado entre el pueblo. Y echó el incienso e hizo expiación por el pueblo." 
Numbers16:48 Entonces se colocó entre los muertos y los vivos, y la plaga se detuvo." 
Numbers16:49 Y los que murieron a causa de la plaga fueron 14,700 sin contar los que murieron por causa de Coré." 
Numbers16:50 Después Aarón regresó a Moisés a la puerta de la tienda de reunión, pues la plaga había sido detenida." 
Numbers17:1 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers17:2 «Habla a los israelitas y toma de ellos una vara por cada una de las casas paternas: doce varas de todos los jefes conforme a sus casas paternas. Y escribirás el nombre de cada uno en su vara," 
Numbers17:3 y escribirás el nombre de Aarón en la vara de Leví; porque hay una vara para cada jefe de sus casas paternas. 
Numbers17:4 Las pondrás en la tienda de reunión delante del testimonio donde me encuentro contigo. 
Numbers17:5 Y acontecerá que la vara del hombre que Yo escoja, retoñará. Así disminuiré de sobre Mí las quejas de los israelitas que murmuran contra ustedes»." 
Numbers17:6 Moisés habló a los israelitas, y todos los jefes de ellos le dieron varas, una por cada jefe según sus casas paternas; doce varas, con la vara de Aarón entre sus varas." 
Numbers17:7 Y Moisés colocó las varas en la tienda del testimonio delante del S eñor***. 
Numbers17:8 Al siguiente día, Moisés entró en la tienda del testimonio, y vio que la vara de Aarón de la casa de Leví había retoñado y echado botones, y había producido flores, y almendras maduras." 
Numbers17:9 Moisés entonces sacó todas las varas de la presencia del S eñor*** y las llevó a los israelitas; y ellos las miraron y cada uno tomó su vara. 
Numbers17:10 Pero el S eñor*** dijo a Moisés: «Vuelve a poner la vara de Aarón delante del testimonio para guardarla por señal a los rebeldes, para que hagas cesar sus murmuraciones contra Mí, y no mueran»." 
Numbers17:11 Así lo hizo Moisés; como el S eñor*** le había ordenado, así lo hizo." 
Numbers17:12 Entonces los israelitas dijeron a Moisés: «Vamos a morir; estamos perdidos; todos nosotros estamos perdidos. 
Numbers17:13 Cualquiera que se acerca al tabernáculo del S eñor***, muere. ¿Hemos de perecer todos?»." 
Numbers18:1 Entonces el S eñor*** dijo a Aarón: «Tú y tus hijos, y tu casa paterna contigo, llevarán la culpa en relación con el santuario; y tú y tus hijos contigo llevarán la culpa en relación con su sacerdocio." 
Numbers18:2 Pero también a tus hermanos, la tribu de Leví, la tribu de tu padre, haz que se acerquen para que se junten contigo y te sirvan, mientras que tú y tus hijos contigo están delante de la tienda del testimonio." 
Numbers18:3 Atenderán a lo que tú ordenes y a las obligaciones de toda la tienda, pero no se acercarán a los utensilios del santuario y del altar, para que no mueran, tanto ellos como ustedes." 
Numbers18:4 Y ellos se juntarán contigo, y atenderán a las obligaciones de la tienda de reunión, para todo el servicio de la tienda; pero ningún extraño se acercará a ustedes." 
Numbers18:5 Así atenderán a las obligaciones del santuario y a las obligaciones del altar, a fin de que la ira no venga más sobre los israelitas." 
Numbers18:6 »Yo mismo he tomado a sus hermanos, los levitas, de entre los israelitas; son un regalo para ustedes, dedicados al S eñor***, para servir en el ministerio de la tienda de reunión." 
Numbers18:7 Pero tú y tus hijos contigo atenderán a su sacerdocio en todo lo concerniente al altar y a lo que está dentro del velo, y ministrarán. Les doy el sacerdocio como un regalo para servir, pero el extraño que se acerque morirá»." 
Numbers18:8 Entonces el S eñor*** habló a Aarón: «Yo te he dado el cuidado de Mis ofrendas, todas las cosas consagradas de los israelitas; te las he dado a ti como porción, y a tus hijos como provisión perpetua." 
Numbers18:9 Esto será tuyo de las ofrendas santísimas preservadas del fuego: toda ofrenda de ellos, aun toda ofrenda de cereal y toda ofrenda por el pecado y toda ofrenda por la culpa, que ellos me han de presentar, será santísima para ti y para tus hijos." 
Numbers18:10 Como ofrenda santísima la comerás; todo varón la comerá. Cosa santa será para ti. 
Numbers18:11 Esto también será para ti: la ofrenda de sus dádivas, todas las ofrendas mecidas de los israelitas; las he dado a ti, a tus hijos y a tus hijas contigo, como porción perpetua. Todo el que esté limpio en tu casa podrá comerla." 
Numbers18:12 »Todo lo mejor del aceite nuevo y todo lo mejor del vino nuevo y del cereal, las primicias que presenten al S eñor***, te las daré a ti." 
Numbers18:13 Los primeros frutos maduros de todo lo que hay en su tierra, que traigan al S eñor***, serán tuyos. Todo el que esté limpio en tu casa podrá comer de ello." 
Numbers18:14 Toda cosa dedicada en Israel, será tuya." 
Numbers18:15 Todo lo que abre la matriz de toda carne, ya sea hombre o animal, que presenten al S eñor***, será tuyo; sin embargo, el primogénito de hombre ciertamente redimirás, y el primogénito de animales inmundos redimirás." 
Numbers18:16 En cuanto a su redención, de un mes los redimirás, según tu valuación, por cinco siclos (57 gramos) en plata, según el siclo del santuario que es de veinte geras (11.4 gramos de plata)." 
Numbers18:17 »Pero no redimirás el primogénito de buey, ni el primogénito de oveja, ni el primogénito de cabra; son sagrados. Rociarás su sangre en el altar y quemarás su grasa como ofrenda encendida, como aroma agradable al S eñor***." 
Numbers18:18 Y su carne será para ti; así como el pecho de la ofrenda mecida y la pierna derecha son tuyas. 
Numbers18:19 Todas las ofrendas de lo que es santo, que los israelitas ofrezcan al S eñor***, las he dado a ti, a tus hijos y a tus hijas contigo, como porción perpetua; es un pacto permanente delante del S eñor*** para ti y para tu descendencia contigo»." 
Numbers18:20 Entonces el S eñor*** dijo a Aarón: «No tendrás heredad en su tierra, ni tendrás posesión entre ellos. Yo soy tu porción y tu herencia entre los israelitas." 
Numbers18:21 »Ten en cuenta que Yo he dado a los hijos de Leví todos los diezmos en Israel por heredad, a cambio de su ministerio en el cual sirven, el ministerio de la tienda de reunión." 
Numbers18:22 Y los israelitas no se acercarán más a la tienda de reunión, no sea que carguen con un pecado y mueran." 
Numbers18:23 Solo los levitas servirán en el ministerio de la tienda de reunión, y ellos cargarán con la iniquidad del pueblo; será estatuto perpetuo por todas las generaciones de ustedes, y entre los israelitas no tendrán heredad." 
Numbers18:24 Porque el diezmo de los israelitas, el cual ofrecen como ofrenda al S eñor***, Yo lo he dado a los levitas por heredad; por tanto, en cuanto a ellos he dicho: “Entre los israelitas no tendrán heredad” »." 
Numbers18:25 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers18:26 «También hablarás a los levitas y les dirás: “Cuando reciban de los israelitas los diezmos que de ellos les he dado a ustedes por su heredad, ofrecerán de ello una ofrenda al S eñor***, el diezmo de los diezmos." 
Numbers18:27 Y su ofrenda les será considerada como los cereales de la era o como el producto del lagar. 
Numbers18:28 Así también ustedes presentarán al S eñor*** una ofrenda de sus diezmos que reciben de los israelitas; y de ellos darán la ofrenda del S eñor*** al sacerdote Aarón. 
Numbers18:29 De todos los dones que reciban presentarán las ofrendas que le pertenecen al S eñor***, de lo mejor de ellas, la parte consagrada de ellas”." 
Numbers18:30 Y les dirás: “Cuando hayan ofrecido de ello lo mejor, entonces el resto será contado a los levitas como el producto de la era o como el producto del lagar." 
Numbers18:31 Lo comerán en cualquier lugar, ustedes y sus casas, porque es su pago a cambio de su ministerio en la tienda de reunión." 
Numbers18:32 Y no llevarán pecado por ello, cuando hayan ofrecido lo mejor; así no profanarán las cosas consagradas de los israelitas, y no morirán” »." 
Numbers19:1 Después el S eñor*** habló a Moisés y a Aarón: 
Numbers19:2 «Este es el estatuto de la ley que el S eñor*** ha ordenado: “Dile a los israelitas que te traigan una novilla alazana sin defecto, que no tenga manchas y sobre la cual nunca se haya puesto yugo." 
Numbers19:3 Y ustedes se la darán al sacerdote Eleazar, y él la sacará fuera del campamento, y será degollada en su presencia." 
Numbers19:4 Entonces el sacerdote Eleazar tomará con su dedo de la sangre, y rociará un poco de sangre hacia el frente de la tienda de reunión, siete veces." 
Numbers19:5 Luego la novilla será quemada en su presencia; todo se quemará, su cuero, su carne, su sangre y su estiércol." 
Numbers19:6 El sacerdote tomará madera de cedro, e hisopo y escarlata, y los echará en medio del fuego en que arde la novilla." 
Numbers19:7 ”Luego el sacerdote lavará su ropa y bañará su cuerpo en agua, y después entrará en el campamento, pero el sacerdote quedará inmundo hasta el atardecer." 
Numbers19:8 Asimismo, el que la haya quemado lavará su ropa con agua y bañará su cuerpo con agua, y quedará inmundo hasta el atardecer." 
Numbers19:9 Entonces un hombre que esté limpio juntará las cenizas de la novilla y las depositará fuera del campamento en un lugar limpio, y la congregación de los israelitas las guardará para el agua para la impureza; es agua para purificar del pecado." 
Numbers19:10 Y el que haya recogido las cenizas de la novilla lavará su ropa y quedará inmundo hasta el atardecer; y será un estatuto perpetuo para los israelitas y para el extranjero que reside entre ellos. 
Numbers19:11 ”El que toque el cadáver de una persona quedará inmundo por siete días. 
Numbers19:12 Y aquel se purificará a sí mismo de su inmundicia con el agua al tercer día y al séptimo día, y entonces quedará limpio; pero si no se purifica a sí mismo al tercer día y al séptimo día, no quedará limpio." 
Numbers19:13 Cualquiera que toque un cadáver, el cuerpo de un hombre que ha muerto, y no se purifique a sí mismo, contamina el tabernáculo del S eñor***; y esa persona será eliminada de Israel. Será inmundo porque el agua para la impureza no se roció sobre él; su impureza aún permanece sobre él." 
Numbers19:14 ”Esta es la ley para cuando un hombre muera en una tienda: Todo el que entre en la tienda y todo el que esté en la tienda, quedará inmundo por siete días." 
Numbers19:15 Y toda vasija abierta que no tenga la cubierta atada sobre ella, será inmunda." 
Numbers19:16 De igual manera, todo el que en campo abierto toque a uno que ha sido muerto a espada, o que ha muerto de causas naturales, o que toque hueso humano, o tumba, quedará inmundo durante siete días." 
Numbers19:17 Entonces para la persona inmunda tomarán de las cenizas de lo que se quemó para purificación del pecado, y echarán sobre ella agua corriente en una vasija." 
Numbers19:18 Y una persona limpia tomará hisopo y lo mojará en el agua, y lo rociará sobre la tienda y sobre todos los muebles, y sobre las personas que estuvieron allí y sobre aquel que tocó el hueso, o al muerto, o al que moría por causas naturales, o la tumba." 
Numbers19:19 Entonces la persona limpia rociará sobre el inmundo al tercer y al séptimo día; al séptimo día lo purificará de la inmundicia, y él lavará su ropa y se bañará en agua, y quedará limpio al llegar la tarde." 
Numbers19:20 ”Pero el hombre que sea inmundo y que no se haya purificado a sí mismo de su inmundicia, esa persona será eliminada de en medio de la asamblea, porque ha contaminado el santuario del S eñor***; el agua para la impureza no se ha rociado sobre él; es inmundo." 
Numbers19:21 Por tanto será estatuto perpetuo para ellos. Y el que rocíe el agua para la impureza lavará su ropa, y el que toque el agua para impureza quedará inmundo hasta el atardecer." 
Numbers19:22 Y todo lo que la persona inmunda toque quedará inmundo; y la persona que lo toque quedará inmunda hasta el atardecer” ». 
Numbers20:1 Toda la congregación de los israelitas llegaron al desierto de Zin en el mes primero; y el pueblo se quedó en Cades. Allí murió Miriam y allí la sepultaron. 
Numbers20:2 Y no había agua para la congregación; y se juntaron contra Moisés y Aarón. 
Numbers20:3 El pueblo discutió con Moisés y le dijo: «¡Ojalá hubiéramos perecido cuando nuestros hermanos murieron delante del S eñor***! 
Numbers20:4 ¿Por qué, pues, has traído al pueblo del S eñor*** a este desierto, para que nosotros y nuestros animales muramos aquí?" 
Numbers20:5 ¿Y por qué nos hiciste subir de Egipto, para traernos a este miserable lugar? No es lugar de siembras, ni de higueras, ni de viñas, ni de granados, ni aun hay agua para beber»." 
Numbers20:6 Entonces Moisés y Aarón fueron de delante de la asamblea a la puerta de la tienda de reunión, y se postraron sobre sus rostros; y se les apareció la gloria del S eñor***." 
Numbers20:7 Y el S eñor*** habló a Moisés: 
Numbers20:8 «Toma la vara y reúne a la congregación, tú y tu hermano Aarón, y hablen a la peña a la vista de ellos, para que la peña dé su agua. Así sacarás para ellos agua de la peña, y beban la congregación y sus animales»." 
Numbers20:9 Tomó Moisés la vara de la presencia del S eñor***, tal como Él se lo había ordenado;" 
Numbers20:10 y Moisés y Aarón reunieron al pueblo ante la peña. Y él les dijo: «Oigan, ahora, rebeldes. ¿Sacaremos agua de esta peña para ustedes?»." 
Numbers20:11 Entonces Moisés levantó su mano y golpeó la peña dos veces con su vara, y brotó agua en abundancia, y bebió el pueblo y sus animales." 
Numbers20:12 Y el S eñor*** dijo a Moisés y a Aarón: «Porque ustedes no me creyeron a fin de tratarme como santo ante los ojos de los israelitas, por tanto no conducirán a este pueblo a la tierra que les he dado»." 
Numbers20:13 Aquellas fueron las aguas de Meriba porque los israelitas discutieron con el S eñor***, y Él manifestó Su santidad entre ellos." 
Numbers20:14 Moisés envió mensajeros desde Cades al rey de Edom, diciéndole: «Así ha dicho su hermano Israel: “Usted sabe todas las dificultades que nos han sobrevenido;" 
Numbers20:15 que nuestros padres descendieron a Egipto, y estuvimos por largo tiempo en Egipto, y los egipcios nos maltrataron a nosotros y a nuestros padres." 
Numbers20:16 Pero cuando clamamos al S eñor***, Él oyó nuestra voz y envió un ángel y nos sacó de Egipto. Ahora estamos en Cades, un pueblo de la frontera de tu territorio." 
Numbers20:17 Permítanos, por favor, pasar por su tierra. No pasaremos por campo labrado ni por viñedo; ni siquiera beberemos agua de pozo. Iremos por el camino real, sin volver a la derecha ni a la izquierda hasta que crucemos su territorio” »." 
Numbers20:18 Pero, Edom le respondió: «Tú no pasarás por mi tierra; para que no salga yo con espada a tu encuentro»." 
Numbers20:19 Entonces los israelitas le contestaron: «Iremos por el camino principal, y si yo y mi ganado bebemos de su agua, entonces le pagaré su precio. Solamente déjeme pasar a pie, nada más »." 
Numbers20:20 Pero él dijo: «Tú no pasarás». Y Edom salió a su encuentro con mucha gente y con mano fuerte. 
Numbers20:21 Rehusó, pues, Edom dejar pasar a Israel por su territorio, así que Israel tuvo que desviarse." 
Numbers20:22 Partiendo de Cades, toda la congregación de los israelitas llegó al monte Hor." 
Numbers20:23 El S eñor*** habló a Moisés y a Aarón en el monte Hor, en la frontera de la tierra de Edom y les dijo:" 
Numbers20:24 «Aarón será reunido a su pueblo, pues no entrará a la tierra que Yo he dado a los israelitas, porque ustedes se rebelaron contra Mi orden en las aguas de Meriba." 
Numbers20:25 Toma a Aarón y a su hijo Eleazar y tráelos al monte Hor; 
Numbers20:26 y quítale a Aarón sus vestidos y ponlos sobre su hijo Eleazar. Entonces Aarón será reunido a su pueblo, y morirá allí»." 
Numbers20:27 Moisés hizo tal como el S eñor*** le ordenó, y subieron al monte Hor ante los ojos de toda la congregación." 
Numbers20:28 Y después que Moisés le quitó a Aarón sus vestidos y se los puso a su hijo Eleazar, Aarón murió allí sobre la cumbre del monte, y Moisés y Eleazar descendieron del monte." 
Numbers20:29 Cuando toda la congregación vio que Aarón había muerto, toda la casa de Israel lloró a Aarón por treinta días." 
Numbers21:1 Cuando el cananeo, el rey de Arad, que habitaba en el Neguev, oyó que Israel subía por el camino de Atarim, peleó contra Israel y le tomó algunos prisioneros." 
Numbers21:2 Entonces Israel hizo un voto al S eñor*** y dijo: «Si en verdad entregas a este pueblo en mis manos, yo destruiré por completo sus ciudades»." 
Numbers21:3 Y oyó el S eñor*** la voz de Israel y les entregó a los cananeos; e Israel los destruyó por completo, a ellos y a sus ciudades. Por eso se llamó a aquel lugar Horma." 
Numbers21:4 Partieron del monte Hor, por el camino del mar Rojo, para rodear la tierra de Edom, y el pueblo se impacientó por causa del viaje." 
Numbers21:5 Y el pueblo habló contra Dios y Moisés: «¿Por qué nos han sacado de Egipto para morir en el desierto? Pues no hay comida ni agua, y detestamos este alimento tan miserable»." 
Numbers21:6 Y el S eñor*** envió serpientes abrasadoras entre el pueblo, y mordieron al pueblo, y mucha gente de Israel murió." 
Numbers21:7 Entonces el pueblo vino a Moisés y dijo: «Hemos pecado, porque hemos hablado contra el S eñor*** y contra ti; intercede con el S eñor*** para que quite las serpientes de entre nosotros». Y Moisés intercedió por el pueblo." 
Numbers21:8 El S eñor*** dijo a Moisés: «Hazte una serpiente abrasadora y ponla sobre un asta; y acontecerá que cuando todo el que sea mordido la mire, vivirá»." 
Numbers21:9 Y Moisés hizo una serpiente de bronce y la puso sobre el asta; y sucedía que cuando una serpiente mordía a alguien, y este miraba a la serpiente de bronce, vivía." 
Numbers21:10 Después los israelitas salieron y acamparon en Obot. 
Numbers21:11 Y salieron de Obot y acamparon en Ije Abarim, en el desierto que está frente a Moab, al oriente." 
Numbers21:12 De allí salieron y acamparon en el valle de Zered. 
Numbers21:13 De allí salieron y acamparon al otro lado del Arnón, que está en el desierto y que sale del territorio de los amorreos, pues el Arnón es la frontera de Moab, entre Moab y los amorreos." 
Numbers21:14 Por tanto se dice en el Libro de las Guerras del S eñor***: «Vaheb que está en Sufa Y los arroyos del Arnón," 
Numbers21:15 Y la ladera de los arroyos Que llega hasta el sitio de Ar Y descansa en la frontera de Moab». 
Numbers21:16 Y de allí continuaron hasta Beer; este es el pozo donde el S eñor*** le dijo a Moisés: «Reúne al pueblo y les daré agua». 
Numbers21:17 Entonces cantó Israel este cántico: «¡Salta, oh pozo! A él canten." 
Numbers21:18 -»El pozo que cavaron los jefes, Que los nobles del pueblo hicieron Con el cetro y con sus báculos». Y desde el desierto fueron a Mataná." 
Numbers21:19 Y de Mataná a Nahaliel, y de Nahaliel a Bamot," 
Numbers21:20 y de Bamot al valle que está en la tierra de Moab, en la cumbre del Pisga, que da al desierto." 
Numbers21:21 Entonces Israel envió mensajeros a Sehón, rey de los amorreos, diciéndole:" 
Numbers21:22 «Déjeme pasar por su tierra. No nos desviaremos, ni por campos ni por viñedos, ni beberemos agua de pozo. Iremos por el camino real hasta que hayamos cruzado sus fronteras»." 
Numbers21:23 Pero Sehón no permitió a Israel pasar por su territorio. Y reunió Sehón a todo su pueblo y salió al encuentro de Israel en el desierto, y llegó a Jahaza y peleó contra Israel." 
Numbers21:24 Pero Israel lo hirió a filo de espada y tomó posesión de su tierra desde el Arnón hasta el Jaboc, hasta la frontera con los amonitas, porque Jazer era la frontera de los amonitas." 
Numbers21:25 Israel tomó todas estas ciudades, y habitó Israel en todas las ciudades de los amorreos, en Hesbón y en todas sus aldeas." 
Numbers21:26 Porque Hesbón era la ciudad de Sehón, rey de los amorreos, quien había peleado contra el rey anterior de Moab y le había quitado de su mano toda su tierra, hasta el Arnón." 
Numbers21:27 Por eso dicen los que usan proverbios: «Vengan a Hesbón. Sea edificada. Sea establecida la ciudad de Sehón. 
Numbers21:28 -»Porque fuego salió de Hesbón, Una llama del pueblo de Sehón; Devoró a Ar de Moab, A los señores de las alturas del Arnón." 
Numbers21:29 -»¡Ay de ti, Moab! ¡Destruido eres, oh pueblo de Quemos! Ha dado a sus hijos como fugitivos Y a sus hijas a la cautividad, A un rey amorreo, Sehón." 
Numbers21:30 -»Pero nosotros los hemos arrojado; Hesbón está destruido hasta Dibón; Después también asolamos hasta Nofa, La que llega hasta Medeba»." 
Numbers21:31 Así habitó Israel en la tierra de los amorreos. 
Numbers21:32 Moisés envió a reconocer a Jazer, y tomaron sus villas y expulsaron a los amorreos que vivían allí." 
Numbers21:33 Después se volvieron y subieron por el camino de Basán; y Og, rey de Basán, salió con todo su pueblo para presentarles batalla en Edrei." 
Numbers21:34 Pero el S eñor*** dijo a Moisés: «No le tengas miedo porque lo he entregado en tu mano, y a todo su pueblo y a su tierra. Harás con él como hiciste con Sehón, rey de los amorreos, el que habitaba en Hesbón»." 
Numbers21:35 Así que lo mataron a él, a sus hijos y a todo su pueblo, hasta que no le quedó remanente; y tomaron posesión de su tierra." 
Numbers22:1 Después salieron los israelitas y acamparon en las llanuras de Moab, al otro lado del Jordán, frente a Jericó." 
Numbers22:2 Y Balac, hijo de Zipor, vio todo lo que Israel había hecho a los amorreos." 
Numbers22:3 Entonces Moab tuvo mucho temor a causa del pueblo, porque eran muchos; y Moab tuvo miedo ante los israelitas." 
Numbers22:4 Y Moab dijo a los ancianos de Madián: «Esta multitud lamerá todo lo que hay a nuestro derredor, como el buey lame la hierba del campo». En aquel tiempo Balac, hijo de Zipor, era rey de Moab." 
Numbers22:5 Y envió mensajeros a Balaam, hijo de Beor, en Petor, que está cerca del Río, en la tierra de los hijos de su pueblo, para llamarlo y le dijo: «Mira, un pueblo salió de Egipto y cubren la superficie de la tierra y habitan frente a mí." 
Numbers22:6 Ven ahora, te ruego, y maldíceme a este pueblo porque es demasiado poderoso para mí; quizá pueda derrotarlos y echarlos de la tierra. Porque yo sé que a quien tú bendices es bendecido, y a quien tú maldices es maldecido»." 
Numbers22:7 Los ancianos de Moab y los ancianos de Madián fueron con el precio de la adivinación en la mano; y llegaron a Balaam, y le repitieron las palabras de Balac." 
Numbers22:8 Y él les dijo: «Pasen la noche aquí y yo les traeré palabra según lo que el S eñor*** me diga». Y los jefes de Moab se quedaron con Balaam. 
Numbers22:9 Entonces Dios vino a Balaam y le preguntó: «¿Quiénes son estos hombres que están contigo?». 
Numbers22:10 Y Balaam respondió a Dios: «Balac, hijo de Zipor, rey de Moab, me ha enviado un mensaje:" 
Numbers22:11 “Mira, el pueblo que salió de Egipto cubre la superficie de la tierra; ven ahora, maldícemelos; quizá yo pueda pelear contra ellos y expulsarlos” »." 
Numbers22:12 Y Dios dijo a Balaam: «No vayas con ellos; no maldecirás al pueblo, porque es bendito»." 
Numbers22:13 Balaam se levantó de mañana y dijo a los jefes de Balac: «Vuelvan a su tierra, porque el S eñor*** ha rehusado dejarme ir con ustedes»." 
Numbers22:14 Y los jefes de Moab se levantaron y volvieron a Balac, y le dijeron: «Balaam rehusó venir con nosotros»." 
Numbers22:15 Entonces Balac envió jefes otra vez, más numerosos y más distinguidos que los anteriores." 
Numbers22:16 Y fueron a Balaam, y le dijeron: «Así dice Balac, hijo de Zipor: “Te ruego que no rehúses venir a mí;" 
Numbers22:17 porque en verdad te honraré en gran manera, y haré cualquier cosa que me digas. Ven, pues, te ruego, y maldíceme a este pueblo” »." 
Numbers22:18 Y Balaam respondió a los siervos de Balac: «Aunque Balac me diera su casa llena de plata y oro, yo no podría traspasar el mandamiento del S eñor*** mi Dios para hacer ni poco ni mucho." 
Numbers22:19 Pero, les ruego que permanezcan aquí también esta noche, y sabré qué más me dice el S eñor***»." 
Numbers22:20 Dios vino a Balaam de noche, y le dijo: «Si los hombres han venido a llamarte, levántate y ve con ellos; pero solo dirás la palabra que Yo te hable»." 
Numbers22:21 Y Balaam se levantó muy de mañana, aparejó su asna y se fue con los jefes de Moab." 
Numbers22:22 Pero Dios se enojó porque él iba, y el ángel del S eñor*** se puso en el camino como un adversario contra él. Y Balaam iba montado sobre su asna, y sus dos sirvientes con él." 
Numbers22:23 Cuando el asna vio al ángel del S eñor*** de pie en el camino con la espada desenvainada en la mano, el asna se salió del camino y se fue por medio del campo; pero Balaam golpeó el asna para hacerla volver al camino." 
Numbers22:24 Entonces el ángel del S eñor*** se puso en una senda estrecha de los viñedos, con una pared a un lado y otra pared al otro lado." 
Numbers22:25 Al ver el asna al ángel del S eñor***, se pegó contra la pared y presionó el pie de Balaam contra la pared; entonces él la golpeó otra vez." 
Numbers22:26 El ángel del S eñor*** se fue más lejos, y se puso en un sitio estrecho donde no había manera de volverse ni a la derecha ni a la izquierda." 
Numbers22:27 Y viendo el asna al ángel del S eñor***, se echó debajo de Balaam; y Balaam se enojó y golpeó al asna con su palo." 
Numbers22:28 Entonces el S eñor*** abrió la boca del asna, la cual dijo a Balaam: «¿Qué te he hecho yo que me has golpeado estas tres veces?»." 
Numbers22:29 Y Balaam respondió al asna: «Porque te has burlado de mí. Ojalá tuviera una espada en mi mano, que ahora mismo te mataría»." 
Numbers22:30 Y el asna dijo a Balaam: «¿No soy yo tu asna, y sobre mí has cabalgado toda tu vida hasta hoy? ¿He tenido la costumbre de portarme así contigo?». «No», respondió Balaam." 
Numbers22:31 Entonces el S eñor*** abrió los ojos de Balaam, y él vio al ángel del S eñor*** de pie en el camino, con la espada desenvainada en su mano, e inclinándose, se postró rostro en tierra;" 
Numbers22:32 y el ángel del S eñor*** le dijo: «¿Por qué has golpeado a tu asna estas tres veces? Mira, yo he salido como adversario, porque tu camino me era contrario;" 
Numbers22:33 pero el asna me vio y se apartó de mí estas tres veces. Si no se hubiera apartado de mí, ciertamente yo te hubiera matado ahora mismo, y a ella la hubiera dejado vivir»." 
Numbers22:34 Y Balaam dijo al ángel del S eñor***: «He pecado, pues no sabía que tú estabas en el camino para enfrentarte a mí. Pero ahora, si te desagrada, me volveré»." 
Numbers22:35 El ángel del S eñor*** respondió a Balaam: «Ve con los hombres, pero hablarás solo la palabra que yo te diga». Y Balaam se fue con los jefes de Balac." 
Numbers22:36 Al oír Balac que Balaam se acercaba, salió a recibirlo en una ciudad de Moab, que está sobre la frontera del Arnón, al extremo de la frontera." 
Numbers22:37 Entonces Balac dijo a Balaam: «¿No envié a llamarte con urgencia? ¿Por qué no viniste a mí? ¿Acaso no soy capaz de honrarte?». 
Numbers22:38 Balaam respondió a Balac: «Mira, ahora he venido a ti. ¿Hay algo, acaso, que pueda decir? La palabra que Dios ponga en mi boca, esa diré»." 
Numbers22:39 Balaam fue con Balac, y llegaron a Quiriat Huzot." 
Numbers22:40 Balac sacrificó bueyes y ovejas, y envió algunos a Balaam y a los jefes que estaban con él." 
Numbers22:41 Y a la mañana siguiente, Balac tomó a Balaam y lo hizo subir a los lugares altos de Baal, y desde allí vio un extremo del pueblo." 
Numbers23:1 Entonces Balaam dijo a Balac: «Constrúyeme aquí siete altares y prepárame aquí siete novillos y siete carneros». 
Numbers23:2 Y Balac hizo tal como Balaam le había dicho, y Balac y Balaam ofrecieron un novillo y un carnero en cada altar." 
Numbers23:3 Luego Balaam dijo a Balac: «Ponte junto a tu holocausto, y yo iré; quizá el S eñor*** venga a mi encuentro, y lo que me manifieste te lo haré saber». Y se fue a un cerro sin vegetación." 
Numbers23:4 Dios salió al encuentro de Balaam, y este le dijo: «He preparado los siete altares y he ofrecido un novillo y un carnero sobre cada altar»." 
Numbers23:5 Y el S eñor*** puso palabra en la boca de Balaam, y le dijo: «Vuelve a Balac y así hablarás»." 
Numbers23:6 Él entonces volvió a Balac, y él estaba junto a su holocausto con todos los jefes de Moab." 
Numbers23:7 Y comenzó su discurso, y dijo: «Desde Aram me ha traído Balac, Rey de Moab, desde los montes del oriente: “Ven, y maldíceme a Jacob; Ven, y condena a Israel”." 
Numbers23:8 -»¿Cómo maldeciré a quien Dios no ha maldecido? ¿Cómo condenaré a quien el S eñor*** no ha condenado? 
Numbers23:9 -»Porque desde la cumbre de las peñas lo veo, Y desde los montes lo observo. Este es un pueblo que mora aparte, Y que no será contado entre las naciones." 
Numbers23:10 -»¿Quién puede contar el polvo de Jacob, O numerar la cuarta parte de Israel? Muera yo la muerte de los rectos, Y sea mi fin como el suyo»." 
Numbers23:11 Entonces Balac dijo a Balaam: «¿Qué me has hecho? Te he traído para maldecir a mis enemigos, pero mira, ¡los has llenado de bendiciones!»." 
Numbers23:12 Y él le respondió: «¿No debo tener cuidado de hablar lo que el S eñor*** pone en mi boca?». 
Numbers23:13 Entonces Balac le dijo: «Te ruego que vengas conmigo a otro sitio desde donde podrás verlos, aunque solo verás el extremo de ellos, y no los verás a todos; y desde allí maldícemelos»." 
Numbers23:14 Lo llevó al campo de Zofim, sobre la cumbre del Pisga, y edificó siete altares y ofreció un novillo y un carnero en cada altar." 
Numbers23:15 Y Balaam le dijo a Balac: «Ponte aquí junto a tu holocausto, mientras voy allá a encontrarme con el S eñor »." 
Numbers23:16 El S eñor*** salió al encuentro de Balaam y puso palabra en su boca y le dijo: «Vuelve a Balac y así hablarás». 
Numbers23:17 Y él volvió a Balac, quien estaba de pie junto a su holocausto, y los jefes de Moab con él. Y Balac le preguntó: «¿Qué ha dicho el S eñor***?»." 
Numbers23:18 Y comenzó su discurso, y dijo: «Levántate, Balac, y escucha; Dame oídos, hijo de Zipor." 
Numbers23:19 -»Dios no es hombre, para que mienta, Ni hijo de hombre, para que se arrepienta. ¿Lo ha dicho Él, y no lo hará? ¿Ha hablado, y no lo cumplirá?" 
Numbers23:20 -»Mira, he recibido orden de bendecir; Si Él ha bendecido, yo no lo puedo anular." 
Numbers23:21 -»Él no ha observado iniquidad en Jacob, Ni ha visto malicia en Israel; En él está el S eñor*** su Dios, Y el júbilo de un rey está en él." 
Numbers23:22 -»Dios lo saca de Egipto; Es para él como los cuernos del búfalo. 
Numbers23:23 -»Porque no hay agüero contra Jacob, Ni hay adivinación contra Israel. A su tiempo se le dirá a Jacob Y a Israel: “¡ Vean lo que ha hecho Dios!”." 
Numbers23:24 -»Son un pueblo que se levanta como leona, Y se yergue como león; No se echará hasta que devore la presa Y beba la sangre de los que ha matado»." 
Numbers23:25 Entonces Balac dijo a Balaam: «¡De ninguna manera los maldigas ni los bendigas!». 
Numbers23:26 Pero Balaam respondió a Balac: «¿No te dije que todo lo que el S eñor*** hable, eso debo hacer?»." 
Numbers23:27 Y Balac dijo a Balaam: «Ven, te ruego, te llevaré a otro lugar; quizá le plazca a Dios que me los maldigas desde allí»." 
Numbers23:28 Entonces Balac llevó a Balaam a la cumbre del monte Peor, que da hacia el desierto." 
Numbers23:29 Y Balaam dijo a Balac: «Constrúyeme aquí siete altares y prepárame aquí siete novillos y siete carneros». 
Numbers23:30 Balac hizo tal como Balaam le había dicho y ofreció un novillo y un carnero en cada altar. 
Numbers24:1 Cuando Balaam vio que agradaba al S eñor*** bendecir a Israel, no fue como otras veces a buscar presagios, sino que puso su rostro hacia el desierto." 
Numbers24:2 Y levantó Balaam sus ojos y vio a Israel acampado por tribus; y vino sobre él el Espíritu de Dios. 
Numbers24:3 Y comenzando su discurso, dijo: «Oráculo de Balaam, hijo de Beor, Y oráculo del hombre de ojos abiertos;" 
Numbers24:4 Oráculo del que escucha las palabras de Dios, Del que ve la visión del Todopoderoso; Caído, pero con los ojos descubiertos." 
Numbers24:5 -»¡Cuán hermosas son tus tiendas, oh Jacob; Tus moradas, oh Israel!" 
Numbers24:6 -»Como valles que se extienden, Como jardines junto al río, Como áloes plantados por el S eñor***, Como cedros junto a las aguas." 
Numbers24:7 -»Agua correrá de sus baldes, Y su simiente estará junto a muchas aguas; Más grande que Agag será su rey, Y su reino será exaltado." 
Numbers24:8 -»Dios lo saca de Egipto; Es para Israel como los cuernos del búfalo. Devorará a las naciones que son sus adversarios, Y desmenuzará sus huesos, Y los traspasará con sus flechas." 
Numbers24:9 -»Se agazapa, se echa como león, O como leona ¿quién se atreverá a despertarlo? Benditos los que te bendigan, Y malditos los que te maldigan»." 
Numbers24:10 Entonces se encendió la ira de Balac contra Balaam, y palmoteando, dijo Balac a Balaam: «Te llamé para maldecir a mis enemigos, pero los has llenado de bendiciones estas tres veces." 
Numbers24:11 Ahora pues, huye a tu lugar. Yo dije que te colmaría de honores, pero mira, el S eñor*** te ha privado de honores»." 
Numbers24:12 Y Balaam dijo a Balac: «¿No les hablé yo también a los mensajeros que me enviaste y les dije: 
Numbers24:13 “Aunque Balac me diera su casa llena de plata y oro, no podría yo traspasar el mandamiento del S eñor*** para hacer lo bueno o lo malo de mi propia iniciativa. Lo que hable el S eñor***, eso hablaré”?" 
Numbers24:14 Ahora, mira, me voy a mi pueblo; pero ven, y te advertiré lo que este pueblo hará a tu pueblo en los días venideros»." 
Numbers24:15 Y comenzando su discurso, dijo: «Oráculo de Balaam, hijo de Beor, Y oráculo del hombre de ojos abiertos." 
Numbers24:16 -»Oráculo del que escucha las palabras de Dios, Y conoce la sabiduría del Altísimo; Del que ve la visión del Todopoderoso, Caído, pero con los ojos descubiertos." 
Numbers24:17 -»Lo veo, pero no ahora; Lo contemplo, pero no cerca; Una estrella saldrá de Jacob, Y un cetro se levantará de Israel Que aplastará la frente de Moab Y derrumbará a todos los hijos de Set." 
Numbers24:18 -»Edom será una posesión, También será una posesión Seir, su enemigo; Mientras que Israel se conducirá con valor." 
Numbers24:19 -»De Jacob saldrá el que tendrá dominio, Y destruirá al remanente de la ciudad»." 
Numbers24:20 Al ver a Amalec, continuó su discurso, y dijo: «Amalec fue la primera de las naciones, Pero su fin será destrucción»." 
Numbers24:21 Después vio al quenita, y continuó su discurso, y dijo: «Perdurable es tu morada, Y en la peña está puesto tu nido." 
Numbers24:22 -»No obstante, el quenita será consumido; ¿Hasta cuándo te tendrá cautivo Asiria?»." 
Numbers24:23 Y continuando su discurso, dijo: «¡Ay! ¿Quién puede vivir, si Dios no lo ha ordenado?" 
Numbers24:24 -»Pero las naves vendrán de la costa de Quitim, Y afligirán a Asiria y afligirán a Heber; Pero él también perecerá para siempre»." 
Numbers24:25 Entonces se levantó Balaam y se marchó, y volvió a su lugar; también Balac se fue por su camino." 
Numbers25:1 Mientras Israel habitaba en Sitim, el pueblo comenzó a prostituirse con las hijas de Moab." 
Numbers25:2 Y estas invitaron al pueblo a los sacrificios que hacían a sus dioses, y el pueblo comió y se postró ante sus dioses." 
Numbers25:3 Así Israel se unió a Baal de Peor, y se encendió la ira del S eñor*** contra Israel." 
Numbers25:4 Y el S eñor*** dijo a Moisés: «Toma a todos los jefes del pueblo y ejecútalos delante del S eñor*** a plena luz del día, para que se aparte de Israel la ardiente ira del S eñor***»." 
Numbers25:5 Entonces Moisés dijo a los jueces de Israel: «Cada uno de ustedes mate a aquellos de los suyos que se han unido a Baal de Peor». 
Numbers25:6 Entonces un hombre, uno de los israelitas, vino y presentó una madianita a sus parientes, a la vista de Moisés y a la vista de toda la congregación de los israelitas, que lloraban a la puerta de la tienda de reunión." 
Numbers25:7 Cuando lo vio Finees, hijo de Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, se levantó de en medio de la congregación, y tomando una lanza en su mano," 
Numbers25:8 fue tras el hombre de Israel, entró en la alcoba y los traspasó a los dos, al hombre de Israel y a la mujer por su vientre. Y así cesó la plaga sobre los israelitas." 
Numbers25:9 Y los que murieron por la plaga fueron 24,000." 
Numbers25:10 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers25:11 «Finees, hijo de Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, ha apartado Mi furor de los israelitas porque demostró su celo por Mí entre ellos, y en Mi celo no he destruido a los israelitas." 
Numbers25:12 Por tanto, dile: “Ciertamente Yo le doy Mi pacto de paz;" 
Numbers25:13 y será para él y para su descendencia después de él, un pacto de sacerdocio perpetuo, porque tuvo celo por su Dios e hizo expiación por los israelitas” »." 
Numbers25:14 El nombre del hombre de Israel que fue muerto con la madianita era Zimri, hijo de Salu, jefe de una casa paterna de Simeón." 
Numbers25:15 Y el nombre de la mujer madianita que fue muerta era Cozbi, hija de Zur, el cual era cabeza del pueblo de una casa paterna en Madián." 
Numbers25:16 Entonces el S eñor*** habló a Moisés y le dijo: 
Numbers25:17 «Hostiguen a los madianitas y hiéranlos; 
Numbers25:18 pues ellos han sido hostiles a ustedes con sus engaños, con los que los engañaron en el asunto de Peor, y en el asunto de Cozbi, hija del jefe de Madián, hermana de ellos, que fue muerta el día de la plaga por causa de Peor»." 
Numbers26:1 Y aconteció después de la plaga, que el S eñor*** habló a Moisés y a Eleazar, hijo del sacerdote Aarón y les dijo:" 
Numbers26:2 «Levanten un censo de toda la congregación de los israelitas de veinte años arriba por sus casas paternas, todo el que en Israel pueda salir a la guerra»." 
Numbers26:3 Entonces Moisés y el sacerdote Eleazar hablaron con ellos en las llanuras de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó y les dijeron:" 
Numbers26:4 «Hagan un censo del pueblo de veinte años arriba, como el S eñor*** ordenó a Moisés». Y los israelitas que salieron de la tierra de Egipto fueron:" 
Numbers26:5 Rubén, primogénito de Israel. Los hijos de Rubén: de Enoc, la familia de los enoquitas; de Falú, la familia de los faluitas;" 
Numbers26:6 de Hezrón, la familia de los hezronitas; de Carmi, la familia de los carmitas." 
Numbers26:7 Estas son las familias de los rubenitas, y los que fueron contados de ellas eran 43,730." 
Numbers26:8 El hijo de Falú: Eliab. 
Numbers26:9 Los hijos de Eliab: Nemuel, Datán y Abiram. Estos son el Datán y el Abiram que fueron escogidos por la congregación, y que se rebelaron contra Moisés y contra Aarón con el grupo de Coré, cuando se rebelaron contra el S eñor***," 
Numbers26:10 y la tierra abrió su boca y los tragó a ellos junto con Coré cuando aquel grupo murió, y cuando el fuego devoró a 250 hombres, y sirvieron de escarmiento." 
Numbers26:11 Pero los hijos de Coré no murieron. 
Numbers26:12 Los hijos de Simeón según sus familias: de Nemuel, la familia de los nemuelitas; de Jamín, la familia de los jaminitas; de Jaquín, la familia de los jaquinitas;" 
Numbers26:13 de Zera, la familia de los zeraítas; de Saúl, la familia de los saulitas." 
Numbers26:14 Estas son las familias de los simeonitas: 22,200." 
Numbers26:15 Los hijos de Gad según sus familias: de Zefón, la familia de los zefonitas; de Hagui, la familia de los haguitas; de Suni, la familia de los sunitas;" 
Numbers26:16 de Ozni, la familia de los oznitas; de Eri, la familia de los eritas;" 
Numbers26:17 de Arod, la familia de los aroditas; de Areli, la familia de los arelitas." 
Numbers26:18 Estas son las familias de los hijos de Gad según los que fueron contados en ellas: 40,500." 
Numbers26:19 Los hijos de Judá: Er y Onán; pero Er y Onán murieron en la tierra de Canaán. 
Numbers26:20 Los hijos de Judá según sus familias fueron: de Sela, la familia de los selaítas; de Fares, la familia de los faresitas; de Zera, la familia de los zeraítas." 
Numbers26:21 Los hijos de Fares fueron: de Hezrón, la familia de los hezronitas; de Hamul, la familia de los hamulitas." 
Numbers26:22 Estas son las familias de Judá según los que fueron contados en ellas: 76,500." 
Numbers26:23 Los hijos de Isacar según sus familias: de Tola, la familia de los tolaítas; de Fúa, la familia de los funitas;" 
Numbers26:24 de Jasub, la familia de los jasubitas; de Simrón, la familia de los simronitas." 
Numbers26:25 Estas son las familias de Isacar según los que fueron contados en ellas: 64,300." 
Numbers26:26 Los hijos de Zabulón según sus familias: de Sered, la familia de los sereditas; de Elón, la familia de los elonitas; de Jahleel, la familia de los jahleelitas." 
Numbers26:27 Estas son las familias de los zabulonitas según los que fueron contados en ellas: 60,500." 
Numbers26:28 Los hijos de José según sus familias: Manasés y Efraín. 
Numbers26:29 Los hijos de Manasés: de Maquir, la familia de los maquiritas; y Maquir fue el padre de Galaad; de Galaad, la familia de los galaaditas." 
Numbers26:30 Estos son los hijos de Galaad: de Jezer, la familia de los jezeritas; de Helec, la familia de los helequitas;" 
Numbers26:31 y de Asriel, la familia de los asrielitas; de Siquem, la familia de los siquemitas;" 
Numbers26:32 y de Semida, la familia de los semidaítas; de Hefer, la familia de los heferitas." 
Numbers26:33 Pero Zelofehad, hijo de Hefer, no tuvo hijos, sino solo hijas; y los nombres de las hijas de Zelofehad fueron Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa." 
Numbers26:34 Estas son las familias de Manasés, y los que fueron contados de ellas: 52,700." 
Numbers26:35 Estos son los hijos de Efraín según sus familias: de Sutela, la familia de los sutelaítas; de Bequer, la familia de los bequeritas; de Tahán, la familia de los tahanitas." 
Numbers26:36 Y estos son los hijos de Sutela: de Erán, la familia de los eranitas." 
Numbers26:37 Estas son las familias de los hijos de Efraín según los que fueron contados de ellas: 32,500. Estos son los hijos de José según sus familias." 
Numbers26:38 Los hijos de Benjamín según sus familias: de Bela, la familia de los belaítas; de Asbel, la familia de los asbelitas; de Ahiram, la familia de los ahiramitas;" 
Numbers26:39 de Sufam, la familia de los sufamitas; de Hufam, la familia de los hufamitas." 
Numbers26:40 Los hijos de Bela fueron Ard y Naamán: de Ard, la familia de los arditas; de Naamán, la familia de los naamitas." 
Numbers26:41 Estos son los hijos de Benjamín según sus familias, y de ellos los que fueron contados: 45,600." 
Numbers26:42 Estos son los hijos de Dan según sus familias: de Súham, la familia de los suhamitas. Estas son las familias de Dan según sus familias." 
Numbers26:43 Todas las familias de los suhamitas, según los que fueron contados en ellas: 64,400." 
Numbers26:44 Los hijos de Aser según sus familias: de Imna, la familia de los imnitas; de Isúi, la familia de los isuitas; de Bería, la familia de los beriaítas." 
Numbers26:45 De los hijos de Bería: de Heber, la familia de los heberitas; de Malquiel, la familia de los malquielitas." 
Numbers26:46 El nombre de la hija de Aser era Sera. 
Numbers26:47 Estas son las familias de los hijos de Aser según los que fueron contados en ellas: 53,400." 
Numbers26:48 Los hijos de Neftalí según sus familias: de Jahzeel, la familia de los jahzeelitas; de Guni, la familia de los gunitas;" 
Numbers26:49 de Jezer, la familia de los jezeritas; de Silem, la familia de los silemitas." 
Numbers26:50 Estas son las familias de Neftalí según sus familias, y los que fueron contados en ellas: 45,400." 
Numbers26:51 Estos son los que fueron contados de los israelitas: 601,730." 
Numbers26:52 Entonces el S eñor*** le dijo a Moisés: 
Numbers26:53 «La tierra se dividirá entre estos por heredad según el número de nombres. 
Numbers26:54 Al grupo más grande aumentarás su heredad, y al grupo más pequeño disminuirás su heredad; a cada uno se le dará su heredad según los que fueron contados de ellos." 
Numbers26:55 Pero la tierra se dividirá por suerte. Recibirán su heredad según los nombres de las tribus de sus padres. 
Numbers26:56 Según la selección por suerte se dividirá la heredad entre el grupo más grande y el más pequeño». 
Numbers26:57 Y estos son los que fueron contados de los levitas según sus familias: de Gersón, la familia de los gersonitas; de Coat, la familia de los coatitas; de Merari, la familia de los meraritas." 
Numbers26:58 Estas son las familias de Leví: la familia de los libnitas, la familia de los hebronitas, la familia de los mahlitas, la familia de los musitas, la familia de los coreítas. Y Coat fue el padre de Amram." 
Numbers26:59 El nombre de la mujer de Amram era Jocabed, hija de Leví, que le nació a Leví en Egipto; y ella dio a luz de Amram, a Aarón, a Moisés y a su hermana Miriam." 
Numbers26:60 A Aarón le nacieron Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Numbers26:61 Pero Nadab y Abiú murieron cuando ofrecieron fuego extraño delante del S eñor***. 
Numbers26:62 Los contados de los levitas fueron 23,000, todo varón de un mes en adelante. Porque no fueron contados entre los israelitas, ya que ninguna heredad les fue dada entre los israelitas." 
Numbers26:63 Estos son los que fueron contados por Moisés y el sacerdote Eleazar, los cuales contaron a los israelitas en los llanos de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó." 
Numbers26:64 Pero entre estos no había ninguno de los que fueron contados por Moisés y el sacerdote Aarón, cuando contaron a los israelitas en el desierto de Sinaí." 
Numbers26:65 Porque el S eñor*** había dicho de ellos: «Ciertamente morirán en el desierto». Y no quedó ninguno de ellos, sino Caleb, hijo de Jefone, y Josué, hijo de Nun." 
Numbers27:1 Entonces las hijas de Zelofehad, hijo de Hefer, hijo de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés, de las familias de Manasés, hijo de José, se acercaron; y estos eran los nombres de sus hijas: Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa." 
Numbers27:2 Y se presentaron delante de Moisés, delante del sacerdote Eleazar, delante de los jefes y de toda la congregación, a la entrada de la tienda de reunión y dijeron:" 
Numbers27:3 «Nuestro padre murió en el desierto, aunque no estuvo entre el grupo de los que se juntaron contra el S eñor***, en el grupo de Coré, sino que murió por su pecado, y no tuvo hijos." 
Numbers27:4 ¿Por qué ha de desaparecer el nombre de nuestro padre de entre su familia solo porque no tuvo hijo? Dennos herencia entre los hermanos de nuestro padre». 
Numbers27:5 Y Moisés presentó su caso ante el S eñor***. 
Numbers27:6 Entonces el S eñor*** habló a Moisés y le dijo: 
Numbers27:7 «Las hijas de Zelofehad tienen razón en lo que dicen. Ciertamente les darás herencia entre los hermanos de su padre, y pasarás a ellas la herencia de su padre." 
Numbers27:8 Además, dirás a los israelitas: “Si un hombre muere y no tiene hijo, ustedes pasarán su herencia a su hija." 
Numbers27:9 Si no tiene hija, entonces darán su herencia a sus hermanos." 
Numbers27:10 Si no tiene hermanos, entonces darán su herencia a los hermanos de su padre." 
Numbers27:11 Y si su padre no tiene hermanos, entonces darán su herencia al pariente más cercano en su familia, y él la poseerá. Y será norma de derecho para los israelitas, tal como el S eñor*** ordenó a Moisés” »." 
Numbers27:12 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «Sube a este monte Abarim, y mira la tierra que Yo he dado a los israelitas." 
Numbers27:13 Y cuando la hayas visto, tú también te reunirás a tu pueblo, como se reunió tu hermano Aarón." 
Numbers27:14 Porque cuando ustedes se rebelaron contra Mi mandamiento en el desierto de Zin durante la contienda de la congregación, debieron santificarme en las aguas ante sus ojos». (Esas son las aguas de Meriba, de Cades, en el desierto de Zin)." 
Numbers27:15 Entonces Moisés respondió al S eñor***: 
Numbers27:16 «Ponga el S eñor***, Dios de los espíritus de toda carne, un hombre sobre la congregación," 
Numbers27:17 que salga y entre delante de ellos, y que los haga salir y entrar a fin de que la congregación del S eñor*** no sea como ovejas que no tienen pastor»." 
Numbers27:18 Y el S eñor*** dijo a Moisés: «Toma a Josué, hijo de Nun, hombre en quien está el Espíritu, y pon tu mano sobre él;" 
Numbers27:19 y haz que se ponga delante del sacerdote Eleazar, y delante de toda la congregación, e impártele autoridad a la vista de ellos." 
Numbers27:20 Pondrás sobre él parte de tu dignidad a fin de que le obedezca toda la congregación de los israelitas. 
Numbers27:21 Él se presentará delante del sacerdote Eleazar, quien consultará por él por medio del juicio del Urim delante del S eñor***. A su palabra saldrán y a su palabra entrarán, él y todos los israelitas con él, es decir, toda la congregación»." 
Numbers27:22 Moisés hizo tal como el S eñor*** le ordenó; tomó a Josué y lo puso delante del sacerdote Eleazar y delante de toda la congregación. 
Numbers27:23 Luego puso sus manos sobre él y le impartió autoridad, tal como el S eñor*** había hablado por medio de Moisés." 
Numbers28:1 Después el S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers28:2 «Ordena a los israelitas, y diles: “Tendrán cuidado de presentar Mi ofrenda, Mi alimento para Mis ofrendas encendidas, aroma agradable para Mí, a su tiempo señalado”." 
Numbers28:3 Y les dirás: “Esta es la ofrenda encendida que ofrecerán al S eñor***: dos corderos de un año, sin defecto, cada día como holocausto continuo." 
Numbers28:4 Ofrecerás un cordero por la mañana, y ofrecerás el otro cordero al atardecer;" 
Numbers28:5 y como ofrenda de cereal, 2.2 litros de flor de harina mezclada con un litro de aceite batido." 
Numbers28:6 Es un holocausto continuo instituido en el monte Sinaí como aroma agradable, ofrenda encendida al S eñor***." 
Numbers28:7 Y su libación será de la cuarta parte de un hin (un litro) por cada cordero; en el lugar santo derramarás una libación de bebida fermentada al S eñor***. 
Numbers28:8 El segundo cordero lo ofrecerás al atardecer; como la ofrenda de cereal de la mañana y como su libación lo ofrecerás, ofrenda encendida, aroma agradable al S eñor***." 
Numbers28:9 ”El día de reposo ofrecerás dos corderos de un año, sin defecto, y 4.4 litros de flor de harina mezclada con aceite, como ofrenda de cereal y su libación." 
Numbers28:10 El holocausto de cada día de reposo será además del holocausto continuo y de su libación. 
Numbers28:11 ”También, al principio de cada mes, ustedes presentarán un holocausto al S eñor***: dos novillos y un carnero, y siete corderos de un año, sin defecto," 
Numbers28:12 como ofrenda de cereal, 6.6 litros de flor de harina mezclada con aceite, por cada novillo; y dos décimas de flor de harina como ofrenda de cereal, mezclada con aceite, por el carnero;" 
Numbers28:13 como ofrenda de cereal, 2.2 litros de flor de harina mezclada con aceite, por cada cordero, como holocausto de aroma agradable, ofrenda encendida al S eñor***." 
Numbers28:14 Sus libaciones serán medio hin (2 litros) de vino por novillo, la tercera parte de un hin (1.2 litros) por el carnero y la cuarta parte de un hin (un litro) por cordero. Este es el holocausto de cada mes por los meses del año." 
Numbers28:15 Y un macho cabrío como ofrenda por el pecado al S eñor***, se ofrecerá con su libación además del holocausto continuo." 
Numbers28:16 ”El mes primero, el día catorce del mes, será la Pascua del S eñor***." 
Numbers28:17 Y el día quince de este mes habrá fiesta; por siete días se comerá pan sin levadura. 
Numbers28:18 El primer día habrá santa convocación; no harán trabajo servil. 
Numbers28:19 Presentarán una ofrenda encendida, holocausto al S eñor***: dos novillos, un carnero y siete corderos de un año; serán sin defecto." 
Numbers28:20 Y como su ofrenda de cereal, prepararán flor de harina mezclada con aceite: 6.6 litros por novillo y 4.4 litros por el carnero;" 
Numbers28:21 prepararán 2.2 litros por cada uno de los siete corderos; 
Numbers28:22 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, para hacer expiación por ustedes." 
Numbers28:23 Estos los prepararán además del holocausto de la mañana, el cual es como holocausto continuo." 
Numbers28:24 De esta manera prepararán cada día, por siete días, el alimento de la ofrenda encendida, como aroma agradable al S eñor***; se preparará con su libación además del holocausto continuo." 
Numbers28:25 Y al séptimo día tendrán santa convocación; no harán trabajo servil. 
Numbers28:26 ”También, el día de los primeros frutos, cuando ustedes presenten una ofrenda de cereal nuevo al S eñor*** en la fiesta de las semanas, tendrán santa convocación; no harán trabajo servil." 
Numbers28:27 Ofrecerán un holocausto como aroma agradable al S eñor***: dos novillos, un carnero, siete corderos de un año;" 
Numbers28:28 y su ofrenda de cereal, flor de harina mezclada con aceite: 6.6 litros por cada novillo, 4.4 litros por el carnero," 
Numbers28:29 y 2.2 litros por cada uno de los siete corderos," 
Numbers28:30 y un macho cabrío para hacer expiación por ustedes. 
Numbers28:31 Esto harán además del holocausto continuo con su ofrenda de cereal y sus libaciones. Los animales serán sin defecto. 
Numbers29:1 ”En el mes séptimo, el primer día del mes, tendrán también santa convocación; no harán trabajo servil. Será para ustedes día de tocar las trompetas." 
Numbers29:2 Ofrecerán un holocausto como aroma agradable al S eñor***: un novillo, un carnero y siete corderos de un año, sin defecto;" 
Numbers29:3 y su ofrenda de cereal, flor de harina mezclada con aceite: tres décimas de un efa por el novillo, dos décimas por el carnero," 
Numbers29:4 una décima por cada uno de los siete corderos; 
Numbers29:5 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, para hacer expiación por ustedes;" 
Numbers29:6 esto, además del holocausto de la luna nueva y de su ofrenda de cereal, y del holocausto continuo y de su ofrenda de cereal y de sus libaciones, según su ordenanza, como aroma agradable, ofrenda encendida al S eñor***." 
Numbers29:7 ”El décimo día de este mes séptimo tendrán santa convocación y se humillarán; no harán ningún trabajo. 
Numbers29:8 Y ofrecerán al S eñor*** un holocausto como aroma agradable: un novillo, un carnero, siete corderos de un año, sin defecto;" 
Numbers29:9 y su ofrenda de cereal, flor de harina mezclada con aceite: 6.6 litros por el novillo, 4.4 litros por el carnero," 
Numbers29:10 por cada uno de los siete corderos, 2.2 litros;" 
Numbers29:11 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda de expiación por el pecado y del holocausto continuo, de su ofrenda de cereal y de sus libaciones." 
Numbers29:12 ”Después, el día quince del séptimo mes, ustedes tendrán santa convocación; no harán trabajo servil, y por siete días celebrarán una fiesta al S eñor***." 
Numbers29:13 Ofrecerán un holocausto, una ofrenda encendida como aroma agradable al S eñor***: trece novillos, dos carneros, catorce corderos de un año, que sean sin defecto;" 
Numbers29:14 y su ofrenda de cereal, flor de harina mezclada con aceite: 6.6 litros por cada uno de los trece novillos, 4.4 litros por cada uno de los dos carneros," 
Numbers29:15 y 2.2 litros por cada uno de los catorce corderos; 
Numbers29:16 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además del holocausto continuo, de su ofrenda de cereal y de su libación." 
Numbers29:17 ”El segundo día: doce novillos, dos carneros, catorce corderos de un año, sin defecto;" 
Numbers29:18 y su ofrenda de cereal, y sus libaciones por los novillos, por los carneros y por los corderos, por su número según la ordenanza;" 
Numbers29:19 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además del holocausto continuo, de su ofrenda de cereal y de sus libaciones." 
Numbers29:20 ”El tercer día: once novillos, dos carneros, catorce corderos de un año, sin defecto;" 
Numbers29:21 y su ofrenda de cereal, y sus libaciones por los novillos, por los carneros y por los corderos, por su número según la ordenanza;" 
Numbers29:22 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además del holocausto continuo, de su ofrenda de cereal y de su libación." 
Numbers29:23 ”El cuarto día: diez novillos, dos carneros, catorce corderos de un año, sin defecto;" 
Numbers29:24 y su ofrenda de cereal, y sus libaciones por los novillos, por los carneros y por los corderos, por su número según la ordenanza;" 
Numbers29:25 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además del holocausto continuo, de su ofrenda de cereal y de su libación." 
Numbers29:26 ”El quinto día: nueve novillos, dos carneros, catorce corderos de un año, sin defecto;" 
Numbers29:27 y su ofrenda de cereal, y sus libaciones por los novillos, por los carneros y por los corderos, por su número según la ordenanza;" 
Numbers29:28 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además del holocausto continuo, de su ofrenda de cereal y de su libación." 
Numbers29:29 ”El sexto día: ocho novillos, dos carneros, catorce corderos de un año, sin defecto;" 
Numbers29:30 y su ofrenda de cereal, y sus libaciones por los novillos, por los carneros y por los corderos, por su número según la ordenanza;" 
Numbers29:31 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además del holocausto continuo, de su ofrenda de cereal y de sus libaciones." 
Numbers29:32 ”El séptimo día: siete novillos, dos carneros, catorce corderos de un año, sin defecto;" 
Numbers29:33 y su ofrenda de cereal, y sus libaciones por los novillos, por los carneros y por sus corderos, por su número según la ordenanza;" 
Numbers29:34 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además del holocausto continuo, de su ofrenda de cereal y de su libación." 
Numbers29:35 ”El octavo día ustedes tendrán asamblea solemne; no harán trabajo servil. 
Numbers29:36 Pero ofrecerán un holocausto, una ofrenda encendida como aroma agradable al S eñor***: un novillo, un carnero, siete corderos de un año, sin defecto;" 
Numbers29:37 y su ofrenda de cereal, y sus libaciones por el novillo, por el carnero y por los corderos, por su número según la ordenanza;" 
Numbers29:38 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además del holocausto continuo, de su ofrenda de cereal y de su libación." 
Numbers29:39 ”Esto prepararán para el S eñor*** en sus fechas señaladas, además de sus ofrendas votivas y de sus ofrendas de buena voluntad, para sus holocaustos, para sus ofrendas de cereal, para sus libaciones y para sus ofrendas de paz” »." 
Numbers29:40 Y Moisés habló a los israelitas conforme a todo lo que el S eñor*** había ordenado a Moisés. 
Numbers30:1 Entonces Moisés habló a los jefes de las tribus de los israelitas: «Esto es lo que el S eñor*** ha ordenado. 
Numbers30:2 Si un hombre hace un voto al S eñor***, o hace un juramento para imponerse una obligación, no faltará a su palabra; hará conforme a todo lo que salga de su boca." 
Numbers30:3 Asimismo, si una mujer hace un voto al S eñor***, y se impone una obligación en su juventud estando en casa de su padre," 
Numbers30:4 y su padre escucha su voto y la obligación que se ha impuesto, y su padre no le dice nada, entonces todos los votos de ella serán firmes, y toda obligación que se ha impuesto será firme." 
Numbers30:5 Pero si su padre se lo prohíbe el día en que se entera de ello, ninguno de sus votos ni las obligaciones que se ha impuesto serán firmes. El S eñor*** la perdonará porque su padre se lo prohibió." 
Numbers30:6 »Si ella se casa mientras está bajo sus votos o bajo la declaración imprudente de sus labios con que se ha atado," 
Numbers30:7 y su marido se entera de ello y no le dice nada el día en que lo oye, entonces su voto permanecerá firme, y las obligaciones que se ha impuesto, serán firmes." 
Numbers30:8 Pero si el día en que su marido se entera de ello, se lo prohíbe, entonces él anulará el voto bajo el cual ella está, y la declaración imprudente de sus labios con que se ha comprometido, y el S eñor*** la perdonará." 
Numbers30:9 »Pero el voto de una viuda o de una divorciada, todo aquello por lo cual se ha comprometido, será firme contra ella." 
Numbers30:10 Sin embargo, si hizo el voto en casa de su marido, o se impuso una obligación por juramento," 
Numbers30:11 y su marido lo oyó, pero no le dijo nada y no se lo prohibió, entonces sus votos serán firmes, y toda obligación que se impuso será firme." 
Numbers30:12 Pero si el marido en verdad los anula el día en que se entera de ello, entonces todo lo que salga de los labios de ella en relación con sus votos, o en relación con la obligación de sí misma, no será firme; su marido los ha anulado, y el S eñor*** la perdonará." 
Numbers30:13 »Todo voto y todo juramento de obligación para humillarse a sí misma, su marido puede confirmarlo o su marido puede anularlo." 
Numbers30:14 Pero si en verdad el marido nunca le dice nada a ella, entonces confirma todos sus votos o todas sus obligaciones que están sobre ella; las ha confirmado porque no le dijo nada el día en que se enteró de ello." 
Numbers30:15 Pero si en verdad él los anula después de haberlos oído, entonces él llevará la culpa de ella»." 
Numbers30:16 Estos son los estatutos que el S eñor*** mandó a Moisés, entre un marido y su mujer, y entre un padre y su hija que durante su juventud está aún en casa de su padre." 
Numbers31:1 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers31:2 «Toma completa venganza sobre los madianitas por los israelitas; después serás reunido a tu pueblo». 
Numbers31:3 Y Moisés habló al pueblo y le dijo: «Armen a algunos hombres de entre ustedes para la guerra, a fin de que suban contra Madián para ejecutar la venganza del S eñor*** en Madián." 
Numbers31:4 Enviarán a la guerra 1,000 de cada tribu, de todas las tribus de Israel»." 
Numbers31:5 Entonces se prepararon de entre los miles de Israel 1,000 de cada tribu, 12,000 hombres armados para la guerra." 
Numbers31:6 Y Moisés los envió a la guerra, 1,000 de cada tribu, y a Finees, hijo del sacerdote Eleazar, a la guerra con ellos, con los vasos sagrados y las trompetas en su mano para la alarma." 
Numbers31:7 Los israelitas hicieron guerra contra Madián, tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés, y mataron a todos los varones." 
Numbers31:8 Junto con sus muertos, mataron a los reyes de Madián: Evi, Requem, Zur, Hur y Reba, los cinco reyes de Madián. También mataron a espada a Balaam, hijo de Beor." 
Numbers31:9 Y los israelitas tomaron cautivas a las mujeres de Madián y a sus pequeños; y saquearon todo su ganado, todos sus rebaños y todos sus bienes." 
Numbers31:10 Después prendieron fuego a todas las ciudades donde habitaban y a todos sus campamentos. 
Numbers31:11 Y tomaron todo el despojo y todo el botín, tanto de hombres como de animales." 
Numbers31:12 Los cautivos, el botín y los despojos los trajeron a Moisés, al sacerdote Eleazar y a la congregación de los israelitas, al campamento en las llanuras de Moab que están junto al Jordán, frente a Jericó." 
Numbers31:13 Moisés y el sacerdote Eleazar, y todos los jefes de la congregación salieron a recibirlos fuera del campamento." 
Numbers31:14 Moisés se enojó con los oficiales del ejército, los capitanes de miles y los capitanes de cientos, que volvían del servicio en la guerra," 
Numbers31:15 y Moisés les dijo: «¿Han dejado con vida a todas las mujeres? 
Numbers31:16 Estas fueron la causa de que los israelitas, por el consejo de Balaam, fueran infieles al S eñor*** en el asunto de Peor, por lo que hubo plaga entre la congregación del S eñor***." 
Numbers31:17 Ahora pues, maten a todo varón entre los niños, y maten a toda mujer que haya conocido varón acostándose con él." 
Numbers31:18 Pero a todas las jóvenes que no hayan conocido varón acostándose con él, las dejarán con vida para ustedes." 
Numbers31:19 Y ustedes, acampen fuera del campamento por siete días; todo el que haya matado a una persona y todo el que haya tocado a un muerto, purifíquense, ustedes y sus cautivos, al tercero y al séptimo día." 
Numbers31:20 Y purificarán todo vestido, todo artículo de cuero y toda obra de pelo de cabra y todo objeto de madera»." 
Numbers31:21 Entonces el sacerdote Eleazar dijo a los hombres de guerra que habían ido a la batalla: «Este es el estatuto de la ley que el S eñor*** ha ordenado a Moisés: 
Numbers31:22 solo el oro, la plata, el bronce, el hierro, el estaño y el plomo," 
Numbers31:23 todo lo que resiste el fuego, pasarán por el fuego y será limpio, pero será purificado con el agua para la impureza. Pero todo lo que no resiste el fuego lo pasarán por agua." 
Numbers31:24 Y en el séptimo día lavarán su ropa y serán limpios; después podrán entrar al campamento». 
Numbers31:25 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers31:26 «Cuenta el botín que fue tomado tanto de hombres como de animales; tú con el sacerdote Eleazar, y los jefes de las casas paternas de la congregación," 
Numbers31:27 y divide en mitades el botín entre los guerreros que salieron a la batalla y toda la congregación. 
Numbers31:28 Y toma un tributo para el S eñor*** de los hombres de guerra que salieron a la batalla, uno por cada 500 tanto de las personas como de los bueyes, de los asnos y de las ovejas;" 
Numbers31:29 tómalo de la mitad de ellos, y dáselo al sacerdote Eleazar, como ofrenda al S eñor***." 
Numbers31:30 De la mitad de los israelitas tomarás uno de cada cincuenta, tanto de las personas como de los bueyes, de los asnos y de las ovejas, de cualquier animal, y los darás a los levitas que guardan el tabernáculo del S eñor***»." 
Numbers31:31 Moisés y el sacerdote Eleazar hicieron tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés. 
Numbers31:32 Y el botín que quedó del despojo que los hombres de guerra habían tomado fue de 675,000 ovejas," 
Numbers31:33 72,000 cabezas de ganado," 
Numbers31:34 y 61,000 asnos;" 
Numbers31:35 y de los seres humanos, de las mujeres que no habían conocido varón acostándose con él, fueron en total 32,000." 
Numbers31:36 Y la mitad, la porción para los que salieron a la guerra, fue de 337,500 ovejas el número;" 
Numbers31:37 el tributo al S eñor*** fue de 675 ovejas; 
Numbers31:38 y las cabezas de ganado, 36,000 de las cuales el tributo al S eñor*** fue de 72;" 
Numbers31:39 y los asnos, 30,500 de los cuales el tributo al S eñor*** fue de 61." 
Numbers31:40 Y los seres humanos, 16,000 de los cuales el tributo al S eñor*** fue de 32 personas." 
Numbers31:41 Moisés dio el tributo, que era la ofrenda del S eñor***, al sacerdote Eleazar, tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés." 
Numbers31:42 En cuanto a la mitad para los israelitas, que Moisés había apartado de los hombres que habían ido a la guerra," 
Numbers31:43 la mitad del botín de la congregación fue de 337,500 ovejas," 
Numbers31:44 36,000 cabezas de ganado," 
Numbers31:45 30,500 asnos," 
Numbers31:46 y 16,000 seres humanos." 
Numbers31:47 De la mitad del botín de los israelitas, Moisés tomó uno de cada 50, tanto de hombres como de animales, y se los dio a los levitas, los cuales estaban encargados del tabernáculo del S eñor***, tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés." 
Numbers31:48 Entonces los oficiales que estaban sobre los miles del ejército, los capitanes de miles y los capitanes de cientos, se acercaron a Moisés;" 
Numbers31:49 y dijeron a Moisés: «Tus siervos han levantado un censo de los hombres de guerra que están a nuestro cargo, y no falta ninguno de nosotros." 
Numbers31:50 Por tanto, hemos traído al S eñor***, como ofrenda, lo que cada hombre ha hallado: objetos de oro, pulseras, brazaletes, anillos, pendientes y collares, para hacer expiación por nosotros ante el S eñor***»." 
Numbers31:51 Moisés y el sacerdote Eleazar recibieron de ellos el oro y toda clase de objetos labrados. 
Numbers31:52 Y el total del oro de la ofrenda que ellos ofrecieron al S eñor***, de los capitanes de miles y de los capitanes de cientos, fue de 16,750 siclos (191 kilos)." 
Numbers31:53 Los hombres de guerra habían tomado botín, cada hombre tomó algo para sí mismo." 
Numbers31:54 Moisés y el sacerdote Eleazar recibieron el oro de los capitanes de miles y de cientos, y lo llevaron a la tienda de reunión como memorial para los israelitas delante del S eñor***." 
Numbers32:1 Los hijos de Rubén y los hijos de Gad tenían una cantidad muy grande de ganado. Por eso, cuando vieron la tierra de Jazer y la tierra de Galaad, que en verdad era un lugar bueno para ganado," 
Numbers32:2 los hijos de Gad y los hijos de Rubén fueron y hablaron a Moisés, al sacerdote Eleazar y a los jefes de la congregación y les dijeron:" 
Numbers32:3 «Atarot, Dibón, Jazer, Nimra, Hesbón, Eleale, Sebam, Nebo y Beón," 
Numbers32:4 la tierra que el S eñor*** conquistó delante de la congregación de Israel es tierra para ganado; y tus siervos tienen ganado. 
Numbers32:5 Si hemos hallado gracia ante tus ojos, que se dé esta tierra a tus siervos como posesión; no nos hagas pasar el Jordán», le dijeron." 
Numbers32:6 Pero Moisés dijo a los gaditas y a los rubenitas: «¿Irán sus hermanos a la guerra, mientras ustedes se quedan aquí?" 
Numbers32:7 ¿Por qué desalientan a los israelitas a fin de que no pasen a la tierra que el S eñor*** les ha dado? 
Numbers32:8 Esto es lo que los padres de ustedes hicieron cuando los envié de Cades Barnea a ver la tierra. 
Numbers32:9 Pues cuando subieron hasta el valle de Escol, y vieron la tierra, desalentaron a los israelitas para que no entraran a la tierra que el S eñor*** les había dado." 
Numbers32:10 La ira del S eñor*** se encendió aquel día y juró y dijo: 
Numbers32:11 “Ninguno de estos hombres que salieron de Egipto, de veinte años arriba, verá la tierra que juré a Abraham, a Isaac y a Jacob, porque no me siguieron fielmente," 
Numbers32:12 sino Caleb, hijo de Jefone el cenezeo, y Josué, hijo de Nun, pues ellos sí han seguido fielmente al S eñor***”." 
Numbers32:13 »La ira del S eñor*** se encendió contra Israel, y los hizo vagar en el desierto por cuarenta años, hasta que fue acabada toda la generación de los que habían hecho mal ante los ojos del S eñor***." 
Numbers32:14 Ahora ustedes se han levantado en lugar de sus padres, prole de hombres pecadores, para añadir aún más a la ardiente ira del S eñor*** contra Israel." 
Numbers32:15 Pues si dejan de seguirle, otra vez Él los abandonará en el desierto, y ustedes destruirán a todo este pueblo»." 
Numbers32:16 Entonces ellos se acercaron a él, y le dijeron: «Edificaremos aquí establos para nuestro ganado y ciudades para nuestros pequeños;" 
Numbers32:17 pero nosotros nos armaremos para ir delante de los israelitas hasta que los introduzcamos en su lugar, mientras que nuestros pequeños se quedarán en las ciudades fortificadas por causa de los habitantes de la tierra." 
Numbers32:18 No volveremos a nuestros hogares hasta que cada uno de los israelitas haya ocupado su heredad. 
Numbers32:19 Porque no tendremos heredad con ellos al otro lado del Jordán y más allá, pues nuestra heredad nos ha tocado de este lado del Jordán, al oriente»." 
Numbers32:20 Y Moisés les dijo: «Si hacen esto, si se arman delante del S eñor*** para la guerra," 
Numbers32:21 y todos sus guerreros cruzan el Jordán delante del S eñor*** hasta que Él haya expulsado a Sus enemigos delante de Él," 
Numbers32:22 y la tierra quede sometida delante del S eñor***; después volverán y quedarán libres de obligación para con el S eñor*** y para con Israel; y esta tierra será de ustedes en posesión delante del S eñor***. 
Numbers32:23 Pero si no lo hacen así, miren, habrán pecado ante el S eñor***, y tengan por seguro que su pecado los alcanzará." 
Numbers32:24 Edifíquense ciudades para sus pequeños, y rediles para sus ovejas; y hagan lo que han prometido»." 
Numbers32:25 Entonces los gaditas y los rubenitas hablaron a Moisés y dijeron: «Tus siervos harán tal como mi señor ordena. 
Numbers32:26 Nuestros pequeños, nuestras mujeres, nuestro ganado y nuestros rebaños quedarán allí en las ciudades de Galaad;" 
Numbers32:27 mientras tus siervos, todos los que están armados para la guerra, cruzarán delante del S eñor*** para la batalla, tal como mi señor dice»." 
Numbers32:28 Así lo ordenó Moisés en relación a ellos, al sacerdote Eleazar, a Josué, hijo de Nun, y a los jefes de las casas paternas de las tribus de los israelitas." 
Numbers32:29 Y Moisés les dijo: «Si los gaditas y los rubenitas, todos los que están armados para la batalla, cruzan con ustedes el Jordán en presencia del S eñor***, y la tierra es sometida delante de ustedes, entonces les darán a ellos la tierra de Galaad en posesión;" 
Numbers32:30 pero si no cruzan armados con ustedes, tendrán la herencia entre ustedes en la tierra de Canaán»." 
Numbers32:31 Los gaditas y los rubenitas respondieron: «Como el S eñor*** ha dicho a sus siervos, así haremos." 
Numbers32:32 Nosotros cruzaremos armados en la presencia del S eñor*** a la tierra de Canaán, y la posesión de nuestra heredad quedará con nosotros de este lado del Jordán»." 
Numbers32:33 Entonces Moisés dio a los gaditas, y a los rubenitas, y a la media tribu de Manasés, hijo de José, el reino de Sehón, rey de los amorreos, y el reino de Og, rey de Basán: la tierra con sus ciudades, con sus territorios, y las ciudades de la tierra circunvecina." 
Numbers32:34 Los gaditas construyeron a Dibón, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atarot Sofán, Jazer, Jogbeha," 
Numbers32:36 Bet Nimra y Bet Arán, ciudades fortificadas, y rediles para las ovejas." 
Numbers32:37 Los rubenitas construyeron a Hesbón, Eleale y Quiriataim," 
Numbers32:38 y Nebo, y Baal Meón, cambiando sus nombres, y Sibma; y dieron otros nombres a las ciudades que edificaron." 
Numbers32:39 Los hijos de Maquir, hijo de Manasés, fueron a Galaad y la tomaron, y expulsaron a los amorreos que estaban en ella." 
Numbers32:40 Entonces Moisés dio Galaad a Maquir, hijo de Manasés, y este habitó en ella." 
Numbers32:41 Jair, hijo de Manasés, fue y conquistó sus pueblos, y los llamó Havot Jair." 
Numbers32:42 También Noba fue y conquistó a Kenat y sus aldeas, y la llamó Noba, igual que él." 
Numbers33:1 Estas son las jornadas de los israelitas, que salieron de la tierra de Egipto por sus ejércitos, bajo la dirección de Moisés y Aarón." 
Numbers33:2 Moisés anotó los puntos de partida según sus jornadas, por el mandamiento del S eñor***, y estas son sus jornadas, conforme a sus puntos de partida." 
Numbers33:3 El mes primero salieron de Ramsés el día quince del mes primero; el día después de la Pascua, los israelitas marcharon con mano poderosa a la vista de todos los egipcios," 
Numbers33:4 mientras los egipcios sepultaban a todos sus primogénitos, a quienes el S eñor*** había herido entre ellos. El S eñor*** también había ejecutado juicios contra sus dioses." 
Numbers33:5 Entonces los israelitas salieron de Ramsés y acamparon en Sucot. 
Numbers33:6 Salieron de Sucot y acamparon en Etam, que está en el extremo del desierto." 
Numbers33:7 Salieron de Etam, se volvieron a Pi Hahirot, frente a Baal Zefón, y acamparon delante de Migdol." 
Numbers33:8 Salieron de delante de Hahirot y cruzaron por en medio del mar hasta el desierto; y anduvieron tres días en el desierto de Etam y acamparon en Mara. 
Numbers33:9 Salieron de Mara y llegaron a Elim; y en Elim había doce fuentes de agua y setenta palmeras; y acamparon allí. 
Numbers33:10 Salieron de Elim y acamparon junto al mar Rojo. 
Numbers33:11 Salieron del mar Rojo y acamparon en el desierto de Sin. 
Numbers33:12 Salieron del desierto de Sin y acamparon en Dofca. 
Numbers33:13 Salieron de Dofca y acamparon en Alús. 
Numbers33:14 Salieron de Alús y acamparon en Refidim; allí fue donde el pueblo no tuvo agua para beber. 
Numbers33:15 Salieron de Refidim y acamparon en el desierto de Sinaí. 
Numbers33:16 Salieron del desierto de Sinaí y acamparon en Kibrot Hataava. 
Numbers33:17 Salieron de Kibrot Hataava y acamparon en Hazerot. 
Numbers33:18 Salieron de Hazerot y acamparon en Ritma. 
Numbers33:19 Salieron de Ritma y acamparon en Rimón Peres. 
Numbers33:20 Salieron de Rimón Peres y acamparon en Libna. 
Numbers33:21 Salieron de Libna y acamparon en Rissa. 
Numbers33:22 Salieron de Rissa y acamparon en Ceelata. 
Numbers33:23 Salieron de Ceelata y acamparon en el monte Sefer. 
Numbers33:24 Salieron del monte Sefer y acamparon en Harada. 
Numbers33:25 Salieron de Harada y acamparon en Macelot. 
Numbers33:26 Salieron de Macelot y acamparon en Tahat. 
Numbers33:27 Salieron de Tahat y acamparon en Tara. 
Numbers33:28 Salieron de Tara y acamparon en Mitca. 
Numbers33:29 Salieron de Mitca y acamparon en Hasmona. 
Numbers33:30 Salieron de Hasmona y acamparon en Moserot. 
Numbers33:31 Salieron de Moserot y acamparon en Bene Jaacán. 
Numbers33:32 Salieron de Bene Jaacán y acamparon en Hor Haggidgad. 
Numbers33:33 Salieron de Hor Haggidgad y acamparon en Jotbata. 
Numbers33:34 Salieron de Jotbata y acamparon en Abrona. 
Numbers33:35 Salieron de Abrona y acamparon en Ezión Geber. 
Numbers33:36 Salieron de Ezión Geber y acamparon en el desierto de Zin, esto es, Cades." 
Numbers33:37 Salieron de Cades y acamparon en el monte Hor, al extremo de la tierra de Edom." 
Numbers33:38 Entonces el sacerdote Aarón subió al monte Hor por mandato del S eñor***, y allí murió, el año cuarenta después que los israelitas habían salido de la tierra de Egipto, el primer día del mes quinto." 
Numbers33:39 Aarón tenía 123 años de edad cuando murió en el monte Hor. 
Numbers33:40 Y el cananeo, el rey de Arad que habitaba en el Neguev, en la tierra de Canaán, oyó de la llegada de los israelitas." 
Numbers33:41 Entonces partieron del monte Hor y acamparon en Zalmona. 
Numbers33:42 Salieron de Zalmona y acamparon en Punón. 
Numbers33:43 Salieron de Punón y acamparon en Obot. 
Numbers33:44 Salieron de Obot y acamparon en Ije Abarim, en la frontera con Moab." 
Numbers33:45 Salieron de Ije Abarim y acamparon en Dibón Gad. 
Numbers33:46 Salieron de Dibón Gad y acamparon en Almón Diblataim. 
Numbers33:47 Salieron de Almón Diblataim y acamparon en los montes de Abarim, frente a Nebo." 
Numbers33:48 Partieron de los montes de Abarim y acamparon en las llanuras de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó." 
Numbers33:49 Y acamparon junto al Jordán, desde Bet Jesimot hasta Abel Sitim, en las llanuras de Moab." 
Numbers33:50 Entonces el S eñor*** habló a Moisés en las llanuras de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó:" 
Numbers33:51 «Habla a los israelitas, y diles: “Cuando crucen el Jordán a la tierra de Canaán," 
Numbers33:52 expulsarán a todos los habitantes de la tierra delante de ustedes, y destruirán todas sus piedras grabadas, y destruirán todas sus imágenes fundidas, y demolerán todos sus lugares altos;" 
Numbers33:53 y tomarán posesión de la tierra y habitarán en ella, porque les he dado la tierra para que la posean." 
Numbers33:54 Heredarán la tierra por sorteo, por sus familias; a las más grandes darán más heredad, y a las más pequeñas darán menos heredad. Donde la suerte caiga a cada uno, eso será suyo. Heredarán conforme a las tribus de sus padres." 
Numbers33:55 Pero si no expulsan de delante de ustedes a los habitantes de la tierra, entonces sucederá que los que de ellos dejen serán como aguijones en sus ojos y como espinas en sus costados, y los hostigarán en la tierra en que habiten." 
Numbers33:56 Y sucederá que como pensaba hacerles a ellos, así les haré a ustedes” »." 
Numbers34:1 Entonces el S eñor*** habló a Moisés: 
Numbers34:2 «Manda a los israelitas y diles: “Cuando entren en la tierra de Canaán, esta es la tierra que les tocará como herencia, la tierra de Canaán según sus fronteras." 
Numbers34:3 Su límite sur será desde el desierto de Zin, por la frontera de Edom, y su frontera sur será desde el extremo del mar Salado hacia el oriente." 
Numbers34:4 Luego, la frontera de ustedes cambiará de dirección, del sur a la subida de Acrabim y continuará a Zin, y su término será al sur de Cades Barnea; y llegará a Hasaradar y continuará hasta Asmón." 
Numbers34:5 Y la frontera cambiará de dirección de Asmón al torrente de Egipto, y su término será el mar Grande." 
Numbers34:6 ”En cuanto a la frontera occidental, tendrán el mar Grande, esto es, su costa; esta será su frontera occidental." 
Numbers34:7 ”Y esta será su frontera norte: trazarán la línea fronteriza desde el mar Grande hasta el monte Hor. 
Numbers34:8 Trazarán una línea desde el monte Hor hasta Lebo Hamat, y el término de la frontera será Zedad;" 
Numbers34:9 y la frontera seguirá hacia Zifrón, y su término será Hazar Enán. Esta será su frontera norte." 
Numbers34:10 ”Para su frontera oriental, trazarán también una línea desde Hazar Enán hasta Sefam," 
Numbers34:11 y la frontera descenderá de Sefam a Ribla, sobre el lado oriental de Aín; y la frontera descenderá y alcanzará la ribera sobre el lado oriental del mar de Cineret." 
Numbers34:12 Y la frontera descenderá al Jordán, y su término será el mar Salado. Esta será la tierra de ustedes, según sus fronteras alrededor” »." 
Numbers34:13 Entonces Moisés dio órdenes a los israelitas y les dijo: «Esta es la tierra que repartirán por sorteo entre ustedes como posesión, la cual el S eñor*** ha ordenado dar a las nueve tribus y a la media tribu." 
Numbers34:14 Pues la tribu de los hijos de Rubén ha recibido lo suyo según sus casas paternas, y la tribu de los hijos de Gad según sus casas paternas y la media tribu de Manasés han recibido su posesión." 
Numbers34:15 Las dos tribus y la media tribu han recibido su posesión al otro lado del Jordán, frente a Jericó, al oriente, hacia la salida del sol»." 
Numbers34:16 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers34:17 «Estos son los nombres de los hombres que les repartirán la tierra por heredad: el sacerdote Eleazar y Josué, hijo de Nun." 
Numbers34:18 De cada tribu tomarás un jefe para repartir la tierra por heredad. 
Numbers34:19 Y estos son los nombres de los hombres: de la tribu de Judá, Caleb, hijo de Jefone." 
Numbers34:20 De la tribu de los hijos de Simeón, Semuel, hijo de Amiud." 
Numbers34:21 De la tribu de Benjamín, Elidad, hijo de Quislón." 
Numbers34:22 De la tribu de los hijos de Dan, un jefe: Buqui, hijo de Jogli." 
Numbers34:23 De los hijos de José: de la tribu de los hijos de Manasés, un jefe: Haniel, hijo de Efod." 
Numbers34:24 De la tribu de los hijos de Efraín, un jefe: Kemuel, hijo de Siftán." 
Numbers34:25 De la tribu de los hijos de Zabulón, un jefe: Elizafán, hijo de Parnac." 
Numbers34:26 De la tribu de los hijos de Isacar, un jefe: Paltiel, hijo de Azán." 
Numbers34:27 De la tribu de los hijos de Aser, un jefe: Ahiud, hijo de Selomi." 
Numbers34:28 Y de la tribu de los hijos de Neftalí, un jefe: Pedael, hijo de Amiud»." 
Numbers34:29 Estos son los que el S eñor*** mandó que repartieran la heredad a los israelitas en la tierra de Canaán. 
Numbers35:1 El S eñor*** habló a Moisés en las llanuras de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó y le dijo:" 
Numbers35:2 «Manda a los israelitas que de la herencia de su posesión den a los levitas ciudades en que puedan habitar; también darán a los levitas tierras de pasto alrededor de las ciudades. 
Numbers35:3 Las ciudades serán suyas para habitar; y sus tierras de pasto serán para sus animales, para sus ganados y para todas sus bestias." 
Numbers35:4 »Las tierras de pasto de las ciudades que darán a los levitas se extenderán desde la muralla de la ciudad hacia afuera 1,000 codos (450 metros) alrededor." 
Numbers35:5 Medirán también afuera de la ciudad, al lado oriental 2,000 codos (900 metros), al lado sur 2,000 codos, al lado occidental 2,000 codos, y al lado norte 2,000 codos, con la ciudad en el centro. Esto será de ellos para tierras de pasto en las ciudades." 
Numbers35:6 »De las ciudades que ustedes darán a los levitas, seis serán ciudades de refugio. Darán estas ciudades para que el que haya matado a alguien huya a ellas. Además de estas, les darán cuarenta y dos ciudades." 
Numbers35:7 Todas las ciudades que ustedes darán a los levitas serán cuarenta y ocho ciudades, junto con sus tierras de pasto." 
Numbers35:8 En cuanto a las ciudades que darán de la posesión de los israelitas, tomarán más del más grande y tomarán menos del más pequeño; cada uno dará algunas de sus ciudades a los levitas en proporción a la posesión que herede»." 
Numbers35:9 Luego el S eñor*** dijo a Moisés: 
Numbers35:10 «Habla a los israelitas, y diles: “Cuando crucen el Jordán a la tierra de Canaán," 
Numbers35:11 escogerán para ustedes ciudades para que sean sus ciudades de refugio, a fin de que pueda huir allí el que haya matado a alguna persona sin intención." 
Numbers35:12 Las ciudades serán para ustedes como refugio contra el vengador, para que el que haya matado a alguien no muera hasta que comparezca delante de la congregación para juicio." 
Numbers35:13 ”Las ciudades que darán serán sus seis ciudades de refugio. 
Numbers35:14 Darán tres ciudades al otro lado del Jordán y tres ciudades en la tierra de Canaán; serán ciudades de refugio. 
Numbers35:15 Estas seis ciudades serán por refugio para los israelitas, y para el extranjero y para el peregrino entre ellos, para que huya allí cualquiera que sin intención mate a una persona." 
Numbers35:16 ”Pero si lo hirió con un objeto de hierro, y murió, es un asesino; al asesino ciertamente se le dará muerte." 
Numbers35:17 Y si lo hirió con una piedra en la mano, por la cual pueda morir, y muere, es un asesino; al asesino ciertamente se le dará muerte." 
Numbers35:18 O si lo golpeó con un objeto de madera en la mano, por lo cual pueda morir, y muere, es un asesino; al asesino ciertamente se le dará muerte." 
Numbers35:19 El vengador de sangre, él mismo dará muerte al asesino; le dará muerte cuando se encuentre con él." 
Numbers35:20 Y si lo empujó con odio, o le arrojó algo mientras lo acechaba, y murió," 
Numbers35:21 o si lo hirió con la mano en enemistad, y murió, al que lo hirió ciertamente se le dará muerte; es un asesino. El vengador de sangre dará muerte al asesino cuando se encuentre con él." 
Numbers35:22 ”Pero si lo empujó súbitamente sin enemistad, o le arrojó algo sin acecharlo," 
Numbers35:23 o tiró cualquier piedra que pudo matarlo, y sin ver que le cayó encima, murió, no siendo su enemigo ni procurando herirlo," 
Numbers35:24 entonces la congregación juzgará entre el que mató y el vengador de la sangre conforme a estas ordenanzas. 
Numbers35:25 La congregación librará al acusado de la mano del vengador de sangre, y la congregación lo restaurará a la ciudad de refugio a la cual huyó; y vivirá en ella hasta la muerte del sumo sacerdote que fue ungido con óleo santo." 
Numbers35:26 ”Pero si el que causó la muerte del otro sale alguna vez de los límites de la ciudad de refugio a la cual pudo huir," 
Numbers35:27 y el vengador de sangre lo encuentra fuera de los límites de la ciudad de refugio, y el vengador de sangre mata al acusado, no será culpable de sangre." 
Numbers35:28 Porque el acusado debió haber permanecido en la ciudad de refugio hasta la muerte del sumo sacerdote. Pero después de la muerte del sumo sacerdote, el que mató a otro volverá a su tierra." 
Numbers35:29 ”Estas cosas serán por norma de derecho para ustedes por sus generaciones en todas sus moradas. 
Numbers35:30 Si alguien mata a una persona, al asesino se le dará muerte ante la evidencia de testigos, pero a ninguna persona se le dará muerte por el testimonio de un solo testigo." 
Numbers35:31 Además, ustedes no tomarán rescate por la vida de un asesino que es culpable de muerte, sino que de cierto se le dará muerte;" 
Numbers35:32 y no tomarán rescate por el que ha huido a la ciudad de refugio para que vuelva y habite en la tierra antes de la muerte del sacerdote. 
Numbers35:33 Así que no contaminarán la tierra en que están; porque la sangre contamina la tierra, y no se puede hacer expiación por la tierra, por la sangre derramada en ella, excepto mediante la sangre del que la derramó." 
Numbers35:34 Y no contaminarán la tierra en que ustedes viven, en medio de la cual Yo habito, pues Yo, el S eñor***, habito en medio de los israelitas” »." 
Numbers36:1 Y los jefes de las casas paternas de la familia de los hijos de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés, de las familias de los hijos de José, se acercaron y hablaron ante Moisés y ante los jefes, las cabezas de las casas paternas de los israelitas." 
Numbers36:2 Y dijeron: «El S eñor*** ordenó a mi señor dar la tierra por sorteo a los israelitas por heredad, y el S eñor*** ordenó a mi señor dar la heredad de Zelofehad, nuestro hermano, a sus hijas." 
Numbers36:3 Pero si ellas se casan con alguien de los hijos de las otras tribus de los israelitas, su heredad será quitada de la herencia de nuestros padres, y será añadida a la heredad de la tribu a la que ellos pertenezcan; y así será quitada de nuestra heredad." 
Numbers36:4 Y cuando llegue el jubileo de los israelitas, entonces su heredad será añadida a la heredad de la tribu a la que ellos pertenezcan; así su heredad será quitada de la heredad de la tribu de nuestros padres»." 
Numbers36:5 Entonces Moisés ordenó a los israelitas, conforme a la palabra del S eñor*** y dijo: «La tribu de los hijos de José tiene razón en lo que dice." 
Numbers36:6 Esto es lo que el S eñor*** ha ordenado tocante a las hijas de Zelofehad: “Cásense con el que bien les parezca; pero deben casarse dentro de la familia de la tribu de su padre”. 
Numbers36:7 Así, ninguna heredad de los israelitas será traspasada de tribu a tribu, pues los israelitas retendrán cada uno la heredad de la tribu de sus padres." 
Numbers36:8 Y toda hija que entre en posesión de una heredad en alguna de las tribus de los israelitas, se casará con alguien de la familia de la tribu de su padre, a fin de que los israelitas posean cada uno la heredad de sus padres." 
Numbers36:9 De esta manera, ninguna heredad será traspasada de una tribu a otra tribu, pues las tribus de los israelitas retendrán cada una su propia heredad»." 
Numbers36:10 Y las hijas de Zelofehad hicieron tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés," 
Numbers36:11 pues Maala, Tirsa, Hogla, Milca y Noa, las hijas de Zelofehad, se casaron con los hijos de sus tíos." 
Numbers36:12 Se casaron con los de las familias de los hijos de Manasés, hijo de José, y su heredad permaneció con la tribu de la familia de su padre." 
Numbers36:13 Estos son los mandamientos y las ordenanzas que el S eñor*** dio a los israelitas por medio de Moisés en las llanuras de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó." 
Deuteronomy1:1 Estas son las palabras que Moisés habló a todo Israel al otro lado del río Jordán, en el desierto, en el Arabá, frente a Suf, entre Parán, Tofel, Labán, Hazerot y Dizahab." 
Deuteronomy1:2 Hay once días de camino desde Horeb hasta Cades Barnea por el camino del monte Seir. 
Deuteronomy1:3 En el año cuarenta, el mes undécimo, el primer día del mes, Moisés habló a los israelitas conforme a todo lo que el S eñor*** le había ordenado que les diera," 
Deuteronomy1:4 después de haber derrotado a Sehón, rey de los amorreos, que habitaba en Hesbón, y a Og, rey de Basán, que habitaba en Astarot y en Edrei." 
Deuteronomy1:5 Al otro lado del Jordán, en la tierra de Moab, Moisés comenzó a explicar esta ley:" 
Deuteronomy1:6 «El S eñor*** nuestro Dios nos habló en Horeb y dijo: “Ustedes han permanecido bastante tiempo en este monte. 
Deuteronomy1:7 Vuélvanse; pónganse en marcha y vayan a la región montañosa de los amorreos, y a todos sus vecinos, en el Arabá, en la región montañosa, en el valle, en el Neguev, y por la costa del mar, la tierra de los cananeos y el Líbano, hasta el gran río, el río Éufrates." 
Deuteronomy1:8 Miren, he puesto la tierra delante de ustedes. Entren y tomen posesión de la tierra que el S eñor*** juró dar a sus padres Abraham, Isaac y Jacob, a ellos y a su descendencia después de ellos”." 
Deuteronomy1:9 »En aquel tiempo les hablé: “Yo solo no puedo llevar la carga de todos ustedes. 
Deuteronomy1:10 El S eñor*** su Dios los ha multiplicado y hoy son como las estrellas del cielo en multitud. 
Deuteronomy1:11 Que el S eñor***, el Dios de sus padres, los multiplique mil veces más de lo que son y los bendiga, tal como les ha prometido." 
Deuteronomy1:12 ¿Cómo puedo yo solo llevar el peso y la carga de ustedes y sus pleitos? 
Deuteronomy1:13 Escojan de entre sus tribus hombres sabios, entendidos y expertos, y yo los nombraré como sus jefes”." 
Deuteronomy1:14 Entonces ustedes me respondieron: “Bueno es que se haga lo que has dicho”. 
Deuteronomy1:15 Así que tomé a los principales de sus tribus, hombres sabios y expertos, y los nombré como dirigentes suyos: jefes de mil, de cien, de cincuenta y de diez, y oficiales para sus tribus." 
Deuteronomy1:16 »En aquella ocasión di órdenes a sus jueces y les dije: “Oigan los pleitos entre sus hermanos, y juzguen justamente entre un hombre y su hermano, o el extranjero que está con él." 
Deuteronomy1:17 No mostrarán parcialidad en el juicio; lo mismo oirán al pequeño que al grande. No tendrán temor del hombre, porque el juicio es de Dios. El caso que sea muy difícil para ustedes, me lo traerán a mí, y yo lo oiré”." 
Deuteronomy1:18 En aquella misma ocasión les mandé todas las cosas que debían hacer. 
Deuteronomy1:19 »Entonces salimos de Horeb y pasamos por todo aquel vasto y terrible desierto que ustedes vieron, camino de la región montañosa de los amorreos, tal como el S eñor*** nuestro Dios nos había mandado, y llegamos a Cades Barnea." 
Deuteronomy1:20 Y les dije: “Han llegado a la región montañosa de los amorreos que el S eñor*** nuestro Dios nos va a dar. 
Deuteronomy1:21 Mira, Israel, el S eñor*** tu Dios ha puesto la tierra delante de ti; sube, toma posesión de ella, como el S eñor***, el Dios de tus padres, te ha dicho. No temas ni te acobardes”." 
Deuteronomy1:22 »Entonces todos ustedes se acercaron a mí, y dijeron: “Enviemos hombres delante de nosotros, que nos exploren la tierra, y nos traigan noticia del camino por el cual hemos de subir y de las ciudades a las cuales entraremos”." 
Deuteronomy1:23 Me agradó el plan, y tomé a doce hombres de entre ustedes, un hombre por cada tribu." 
Deuteronomy1:24 Ellos salieron y subieron a la región montañosa, y llegaron hasta el valle de Escol, y reconocieron la tierra." 
Deuteronomy1:25 Entonces tomaron en sus manos del fruto de la tierra y nos lo trajeron; y nos dieron un informe y dijeron: “Es una tierra buena que el S eñor*** nuestro Dios nos da”. 
Deuteronomy1:26 »Sin embargo, ustedes no quisieron subir, y se rebelaron contra el mandato del S eñor*** su Dios." 
Deuteronomy1:27 Murmuraron en sus tiendas y dijeron: “Porque el S eñor*** nos aborrece, nos ha sacado de la tierra de Egipto para entregarnos en manos de los amorreos y destruirnos." 
Deuteronomy1:28 ¿Adónde subiremos? Nuestros hermanos nos han atemorizado, diciendo: ‘El pueblo es más grande y más alto que nosotros; las ciudades son grandes y fortificadas hasta el cielo. Y además vimos allí a los hijos de Anac’ ”." 
Deuteronomy1:29 »Entonces yo les dije: “No teman ni les tengan miedo. 
Deuteronomy1:30 El S eñor*** su Dios, que va delante de ustedes, Él peleará por ustedes, así como lo hizo delante de sus ojos en Egipto" 
Deuteronomy1:31 y en el desierto, donde has visto cómo el S eñor*** tu Dios te llevó, como un hombre lleva a su hijo, por todo el camino que anduvieron hasta llegar a este lugar”." 
Deuteronomy1:32 Pero con todo esto, ustedes no confiaron en el S eñor*** su Dios," 
Deuteronomy1:33 que iba delante de ustedes en el camino para buscarles lugar donde acampar, con fuego de noche y nube de día, para mostrarles el camino por donde debían andar." 
Deuteronomy1:34 »Entonces el S eñor*** oyó la voz de las palabras de ustedes, y se enojó y juró:" 
Deuteronomy1:35 “Ninguno de estos hombres, esta generación perversa, verá la buena tierra que juré dar a sus padres," 
Deuteronomy1:36 excepto Caleb, hijo de Jefone; él la verá, y a él y a sus hijos daré la tierra que ha pisado, pues él ha seguido fielmente al S eñor***”." 
Deuteronomy1:37 El S eñor*** se enojó también contra mí por causa de ustedes y dijo: “Tampoco tú entrarás allá. 
Deuteronomy1:38 Josué, hijo de Nun, que está delante de ti, él entrará allá; anímale, porque él hará que Israel la posea." 
Deuteronomy1:39 Además, en cuanto a los pequeños, que ustedes dijeron que vendrían a ser presa, y sus hijos, que hoy no tienen conocimiento del bien ni del mal, entrarán allá, y a ellos les daré la tierra y ellos la poseerán." 
Deuteronomy1:40 Pero ustedes, vuélvanse y vayan hacia el desierto por el camino del mar Rojo ”." 
Deuteronomy1:41 »Entonces ustedes respondieron: “Hemos pecado contra el S eñor***; nosotros subiremos y pelearemos tal como el S eñor*** nuestro Dios nos ha mandado”. Y cada uno de ustedes se puso sus armas de guerra, y pensaron que era fácil subir a la región montañosa." 
Deuteronomy1:42 Pero el S eñor*** me dijo: “Diles: ‘No suban, ni peleen, pues Yo no estoy entre ustedes; para que no sean derrotados por sus enemigos’ ”." 
Deuteronomy1:43 Así les hablé, pero no quisieron escuchar. Al contrario, se rebelaron contra el mandamiento del S eñor***, y obraron con orgullo, y subieron a la región montañosa." 
Deuteronomy1:44 Los amorreos que moraban en aquella región montañosa salieron contra ustedes, y los persiguieron como lo hacen las abejas, y los derrotaron desde Seir hasta Horma." 
Deuteronomy1:45 Entonces volvieron y lloraron delante del S eñor***, pero el S eñor*** no escuchó su voz, ni les hizo caso." 
Deuteronomy1:46 Por eso ustedes permanecieron en Cades muchos días, los días que pasaron allí." 
Deuteronomy2:1 »Después nos volvimos y salimos hacia el desierto por el camino del mar Rojo, como el S eñor*** me había mandado, y por muchos días dimos vueltas al monte Seir." 
Deuteronomy2:2 Entonces el S eñor*** me habló: 
Deuteronomy2:3 “Ustedes han dado ya bastantes vueltas alrededor de este monte. Vuélvanse ahora hacia el norte," 
Deuteronomy2:4 y da orden al pueblo, diciendo: ‘Ustedes van a pasar por el territorio de sus hermanos, los hijos de Esaú que habitan en Seir, y ellos les tendrán miedo. Así que tengan mucho cuidado;" 
Deuteronomy2:5 no los provoquen, porque no les daré nada de su tierra, ni siquiera la huella de un pie, porque a Esaú he dado el monte Seir por posesión." 
Deuteronomy2:6 Les comprarán con dinero los alimentos para comer, y también con dinero comprarán de ellos agua para beber." 
Deuteronomy2:7 Pues el S eñor*** tu Dios te ha bendecido en todo lo que has hecho; Él ha conocido tu peregrinar a través de este inmenso desierto. Por cuarenta años el S eñor*** tu Dios ha estado contigo; nada te ha faltado’ ”. 
Deuteronomy2:8 »Pasamos, pues, de largo a nuestros hermanos, los hijos de Esaú que habitan en Seir, lejos del camino del Arabá, lejos de Elat y de Ezión Geber. Y nos volvimos, y pasamos por el camino del desierto de Moab." 
Deuteronomy2:9 Entonces el S eñor*** me dijo: “No molestes a Moab, ni los provoques a la guerra, porque no te daré nada de su tierra por posesión, pues he dado Ar a los hijos de Lot por posesión." 
Deuteronomy2:10 (Antes habitaban allí los emitas, un pueblo tan grande, numeroso y alto como los anaceos." 
Deuteronomy2:11 Como los anaceos, ellos también son considerados gigantes, pero los moabitas los llaman emitas." 
Deuteronomy2:12 Los horeos habitaban antes en Seir, pero los hijos de Esaú los desalojaron y los destruyeron delante de ellos, y se establecieron en su lugar, tal como Israel hizo con la tierra que el S eñor*** les dio en posesión)." 
Deuteronomy2:13 ”Levántense ahora, y crucen el torrente de Zered”, dijo el S eñor. Y cruzamos el torrente de Zered." 
Deuteronomy2:14 El tiempo que nos llevó para venir de Cades Barnea, hasta que cruzamos el torrente de Zered, fue de treinta y ocho años; hasta que pereció toda la generación de los hombres de guerra de en medio del campamento, como el S eñor*** les había jurado." 
Deuteronomy2:15 Además, la mano del S eñor*** fue contra ellos, para destruirlos de en medio del campamento, hasta que todos perecieron." 
Deuteronomy2:16 »Cuando todos los hombres de guerra ya habían perecido de entre el pueblo," 
Deuteronomy2:17 el S eñor*** me habló: 
Deuteronomy2:18 “Tú cruzarás hoy por Ar la frontera de Moab. 
Deuteronomy2:19 Y cuando llegues frente a los amonitas, no los molestes ni los provoques, porque no te daré en posesión nada de la tierra de los amonitas, pues se la he dado a los hijos de Lot por heredad”." 
Deuteronomy2:20 (Esta región es también conocida como la tierra de los gigantes, porque antiguamente habitaban gigantes en ella, a los que los amonitas llaman zomzomeos," 
Deuteronomy2:21 pueblo grande, numeroso y alto como los anaceos, pero que el S eñor*** destruyó delante de ellos. Y los amonitas los desalojaron y se establecieron en su lugar," 
Deuteronomy2:22 tal como Dios hizo con los hijos de Esaú, que habitan en Seir, cuando destruyó a los horeos delante de ellos; y ellos los desalojaron, y se establecieron en su lugar hasta hoy." 
Deuteronomy2:23 Y a los aveos que habitaban en aldeas hasta Gaza, los caftoreos, que salieron de Caftor, los destruyeron y se establecieron en su lugar)." 
Deuteronomy2:24 “Levántense; pónganse en marcha y pasen por el valle del Arnón. Mira, he entregado en tu mano a Sehón amorreo, rey de Hesbón, y a su tierra; comienza a tomar posesión y entra en batalla con él." 
Deuteronomy2:25 Hoy comenzaré a infundir el espanto y terror tuyo sobre los pueblos debajo del cielo, quienes, al oír tu fama, temblarán y se angustiarán a causa de ti”." 
Deuteronomy2:26 »Entonces, desde el desierto de Cademot, envié mensajeros a Sehón, rey de Hesbón, con palabras de paz, diciéndole:" 
Deuteronomy2:27 “Déjeme pasar por su tierra; solamente iré por el camino, sin apartarme ni a la derecha ni a la izquierda." 
Deuteronomy2:28 Me venderá comestibles por dinero para que yo pueda comer, y me dará agua por dinero para que pueda beber; déjeme tan solo pasar a pie," 
Deuteronomy2:29 tal como hicieron conmigo los hijos de Esaú que habitan en Seir y los moabitas que habitan en Ar, hasta que cruce el Jordán a la tierra que el S eñor*** nuestro Dios nos da”." 
Deuteronomy2:30 Pero Sehón, rey de Hesbón, no quiso dejarnos pasar por su tierra porque el S eñor*** tu Dios endureció su espíritu e hizo obstinado su corazón, a fin de entregarlo en tus manos, como lo está hoy." 
Deuteronomy2:31 Y el S eñor*** me dijo: “Mira, he comenzado a entregar a Sehón y su tierra en tus manos. Comienza a ocupar la para que poseas la tierra”." 
Deuteronomy2:32 »Entonces Sehón salió con todo su pueblo a encontrarnos en batalla en Jahaza. 
Deuteronomy2:33 Y el S eñor*** nuestro Dios lo entregó a nosotros; y lo derrotamos a él, a sus hijos y a todo su pueblo." 
Deuteronomy2:34 En aquel tiempo tomamos todas sus ciudades, y exterminamos a hombres, mujeres y niños de cada ciudad. No dejamos ningún sobreviviente." 
Deuteronomy2:35 Tomamos solamente como nuestro botín los animales y los despojos de las ciudades que habíamos capturado. 
Deuteronomy2:36 Desde Aroer, que está a la orilla del valle del Arnón, y desde la ciudad que está en el valle, aun hasta Galaad, no hubo ciudad inaccesible para nosotros; el S eñor*** nuestro Dios nos las entregó todas." 
Deuteronomy2:37 Pero, conforme a todo lo que el S eñor*** nuestro Dios había prohibido, no te acercaste a la tierra de los amonitas, a todo lo largo del arroyo Jaboc, ni a las ciudades del monte." 
Deuteronomy3:1 »Volvimos, pues, y subimos por el camino de Basán, y Og, rey de Basán, nos salió al encuentro con todo su pueblo para pelear en Edrei." 
Deuteronomy3:2 Pero el S eñor*** me dijo: “No le tengas miedo, porque Yo lo he entregado en tu mano a todo su pueblo y su tierra; y harás con él tal como hiciste con Sehón, rey de los amorreos, que habitaba en Hesbón”." 
Deuteronomy3:3 Así que el S eñor*** nuestro Dios también entregó en nuestra mano a Og, rey de Basán, con todo su pueblo, y los herimos hasta que no quedaron sobrevivientes." 
Deuteronomy3:4 Conquistamos en aquel entonces todas sus ciudades; no quedó ciudad que no les tomáramos: sesenta ciudades, toda la región de Argob, el reino de Og en Basán." 
Deuteronomy3:5 Todas estas eran ciudades fortificadas con altas murallas, puertas y barras, aparte de muchos otros pueblos sin murallas." 
Deuteronomy3:6 Las destruimos totalmente, como hicimos con Sehón, rey de Hesbón, exterminando a todos los hombres, mujeres y niños de cada ciudad." 
Deuteronomy3:7 Pero tomamos como nuestro botín todos los animales y los despojos de las ciudades. 
Deuteronomy3:8 »Tomamos entonces la tierra de mano de los dos reyes de los amorreos que estaban del otro lado del Jordán, desde el valle del Arnón hasta el monte Hermón" 
Deuteronomy3:9 (los sidonios llaman Sirión, a Hermón, y los amorreos lo llaman Senir):" 
Deuteronomy3:10 todas las ciudades de la meseta, todo Galaad y todo Basán, hasta Salca y Edrei, ciudades del reino de Og en Basán." 
Deuteronomy3:11 Porque solo Og, rey de Basán, quedaba de los gigantes. Su cama era una cama de hierro; está en Rabá, ciudad de los amonitas. Tenía 9 codos (4 metros) de largo y 4 codos (1.6 metros) de ancho, según el codo de un hombre." 
Deuteronomy3:12 »Tomamos posesión, pues, de esta tierra en aquel tiempo. Desde Aroer, que está en el valle del Arnón, y la mitad de la región montañosa de Galaad y sus ciudades, se la di a los rubenitas y a los gaditas." 
Deuteronomy3:13 Y el resto de Galaad y todo Basán, el reino de Og, toda la región de Argob, se la di a la media tribu de Manasés. (En cuanto a todo Basán, se le llama la tierra de los gigantes." 
Deuteronomy3:14 Jair, hijo de Manasés, tomó toda la región de Argob hasta la frontera con Gesur y Maaca, y la llamó, es decir a Basán, según su propio nombre, Havot Jair, como se llama hasta hoy)." 
Deuteronomy3:15 A Maquir le di Galaad. 
Deuteronomy3:16 A los rubenitas y a los gaditas les di desde Galaad hasta el valle del Arnón, el medio del valle como frontera, hasta el arroyo Jaboc, frontera de los amonitas;" 
Deuteronomy3:17 también el Arabá, con el Jordán como frontera, desde el Cineret hasta el mar del Arabá, el mar Salado, al pie de las laderas del Pisga al oriente." 
Deuteronomy3:18 »En aquel tiempo yo les ordené a ustedes: “El S eñor*** su Dios les ha dado esta tierra para poseerla. Todos ustedes, hombres valientes, cruzarán armados delante de sus hermanos, los israelitas." 
Deuteronomy3:19 Pero sus mujeres, sus pequeños y su ganado (yo sé que ustedes tienen mucho ganado) permanecerán en las ciudades que les he dado," 
Deuteronomy3:20 hasta que el S eñor*** dé reposo a sus compatriotas como a ustedes, y ellos posean también la tierra que el S eñor***, Dios de ustedes, les dará al otro lado del Jordán. Entonces podrán volver cada hombre a la posesión que les he dado”." 
Deuteronomy3:21 »En aquel tiempo le ordené a Josué: “Tus ojos han visto todo lo que el S eñor***, Dios de ustedes, ha hecho a estos dos reyes; así hará el S eñor*** a todos los reinos por los cuales vas a pasar." 
Deuteronomy3:22 No les teman, porque el S eñor*** su Dios es el que pelea por ustedes”." 
Deuteronomy3:23 »Yo también supliqué al S eñor*** en aquel tiempo: 
Deuteronomy3:24 “Oh Señor D ios***, Tú has comenzado a mostrar a Tu siervo Tu grandeza y Tu mano poderosa; porque ¿qué dios hay en los cielos o en la tierra que pueda hacer obras y hechos tan poderosos como los Tuyos?" 
Deuteronomy3:25 Permíteme, te suplico, cruzar y ver la buena tierra que está al otro lado del Jordán, aquella buena región montañosa y el Líbano”." 
Deuteronomy3:26 »Pero el S eñor*** se enojó conmigo por causa de ustedes, y no me escuchó; y el S eñor*** me dijo: “¡Basta! No me hables más de esto." 
Deuteronomy3:27 Sube a la cumbre del monte Pisga y alza tus ojos al occidente, al norte, al sur y al oriente, y míra la con tus propios ojos, porque tú no cruzarás este Jordán." 
Deuteronomy3:28 Pero encarga a Josué, y anímalo y fortalécelo, porque él pasará a la cabeza de este pueblo, y él les dará por heredad la tierra que tú verás”." 
Deuteronomy3:29 Así que nos quedamos en el valle frente a Bet Peor. 
Deuteronomy4:1 »Ahora pues, oh Israel, escucha los estatutos y los decretos que yo les enseño para que los cumplan, a fin de que vivan y entren a tomar posesión de la tierra que el S eñor***, el Dios de sus padres, les da." 
Deuteronomy4:2 Ustedes no añadirán nada a la palabra que yo les mando, ni quitarán nada de ella, para que guarden los mandamientos del S eñor*** su Dios que yo les mando." 
Deuteronomy4:3 Sus ojos han visto lo que el S eñor*** hizo en el caso de Baal Peor, pues a todo hombre que siguió a Baal Peor, el S eñor***, su Dios lo destruyó de en medio de ti." 
Deuteronomy4:4 Pero ustedes, que permanecieron fieles al S eñor*** su Dios, todos están vivos hoy." 
Deuteronomy4:5 »Miren, yo les he enseñado estatutos y decretos tal como el S eñor*** mi Dios me ordenó, para que así los cumplan en medio de la tierra en que van a entrar para poseerla." 
Deuteronomy4:6 Así que guárden los y póngan los por obra, porque esta será su sabiduría y su inteligencia ante los ojos de los pueblos que al escuchar todos estos estatutos, dirán: “Ciertamente esta gran nación es un pueblo sabio e inteligente”." 
Deuteronomy4:7 Porque, ¿qué nación grande hay que tenga un dios tan cerca de ella como está el S eñor*** nuestro Dios siempre que lo invocamos?" 
Deuteronomy4:8 ¿O qué nación grande hay que tenga estatutos y decretos tan justos como toda esta ley que hoy pongo delante de ustedes? 
Deuteronomy4:9 »Por tanto, cuídate y guarda tu alma con diligencia, para que no te olvides de las cosas que tus ojos han visto, y no se aparten de tu corazón todos los días de tu vida; sino que las hagas saber a tus hijos y a tus nietos." 
Deuteronomy4:10 Recuerda el día que estuviste delante del S eñor*** tu Dios en Horeb, cuando el S eñor*** me dijo: “Reúneme el pueblo para que Yo les haga oír Mis palabras, a fin de que aprendan a temerme todos los días que vivan sobre la tierra y las enseñen a sus hijos”." 
Deuteronomy4:11 Ustedes se acercaron, pues, y permanecieron al pie del monte, y el monte ardía en fuego hasta el mismo cielo: oscuridad, nube y densas tinieblas." 
Deuteronomy4:12 »Entonces el S eñor*** les habló de en medio del fuego; oyeron su voz, solo la voz, pero no vieron figura alguna." 
Deuteronomy4:13 Y Él les declaró Su pacto, el cual les mandó poner por obra: esto es, los Diez Mandamientos, y los escribió en dos tablas de piedra." 
Deuteronomy4:14 El S eñor*** me ordenó en aquella ocasión que les enseñara estatutos y decretos, a fin de que los cumplieran en la tierra a la cual van a entrar para poseerla." 
Deuteronomy4:15 »Así que tengan mucho cuidado, ya que no vieron ninguna figura el día en que el S eñor*** les habló en Horeb de en medio del fuego;" 
Deuteronomy4:16 no sea que se corrompan y hagan para ustedes una imagen tallada semejante a cualquier figura: semejanza de varón o de hembra," 
Deuteronomy4:17 semejanza de cualquier animal que está en la tierra, semejanza de cualquier ave que vuela en el cielo," 
Deuteronomy4:18 semejanza de cualquier animal que se arrastra sobre la tierra, semejanza de cualquier pez que hay en las aguas debajo de la tierra." 
Deuteronomy4:19 Y ten cuidado, no sea que levantes los ojos al cielo y veas el sol, la luna, las estrellas y todo el ejército del cielo, y seas impulsado a adorarlos y servirlos, cosas que el S eñor*** tu Dios ha concedido a todos los pueblos debajo de todos los cielos." 
Deuteronomy4:20 Pero a ustedes el S eñor*** los ha tomado y los ha sacado del horno de hierro, de Egipto, para que fueran pueblo de Su heredad como lo son ahora." 
Deuteronomy4:21 »Y el S eñor*** se enojó conmigo por causa de ustedes, y juró que yo no pasaría el Jordán, ni entraría en la buena tierra que el S eñor*** tu Dios te da por heredad." 
Deuteronomy4:22 Porque yo moriré en esta tierra, no cruzaré el Jordán; pero ustedes pasarán y tomarán posesión de esta buena tierra." 
Deuteronomy4:23 Tengan cuidado, pues, no sea que olviden el pacto que el S eñor*** su Dios hizo con ustedes, y se hagan imagen tallada en forma de cualquier cosa que el S eñor*** tu Dios te ha prohibido." 
Deuteronomy4:24 Porque el S eñor*** tu Dios es fuego consumidor, un Dios celoso." 
Deuteronomy4:25 »Cuando hayan engendrado hijos y nietos, y hayan permanecido largo tiempo en la tierra, y se corrompan y hagan un ídolo en forma de cualquier cosa, y hagan lo que es malo ante los ojos del S eñor*** su Dios para provocarlo a ira," 
Deuteronomy4:26 hoy pongo por testigo contra ustedes al cielo y a la tierra, que pronto serán totalmente exterminados de la tierra donde van a pasar el Jordán para poseerla. No vivirán por mucho tiempo en ella, sino que serán totalmente destruidos." 
Deuteronomy4:27 El S eñor*** los dispersará entre los pueblos, y quedarán pocos en número entre las naciones adonde el S eñor*** los llevará." 
Deuteronomy4:28 Allí ustedes servirán a dioses hechos por manos de hombre, de madera y de piedra, que no ven, ni oyen, ni comen, ni huelen." 
Deuteronomy4:29 »Pero desde allí buscarás al S eñor*** tu Dios, y lo hallarás si lo buscas con todo tu corazón y con toda tu alma." 
Deuteronomy4:30 En los postreros días, cuando estés angustiado y todas esas cosas te sobrevengan, volverás al S eñor*** tu Dios y escucharás Su voz." 
Deuteronomy4:31 Pues el S eñor*** tu Dios es Dios compasivo; no te abandonará, ni te destruirá, ni olvidará el pacto que Él juró a tus padres." 
Deuteronomy4:32 »Ciertamente, pregunta ahora acerca de los tiempos pasados que fueron antes de ti, desde el día en que Dios creó al hombre sobre la tierra; averigua desde un extremo de los cielos hasta el otro. ¿Se ha hecho cosa tan grande como esta, o se ha oído algo como esto?" 
Deuteronomy4:33 ¿Ha oído pueblo alguno la voz de Dios, hablando de en medio del fuego, como tú la has oído, y ha sobrevivido?" 
Deuteronomy4:34 ¿O ha intentado dios alguno tomar para sí una nación de en medio de otra nación, con pruebas, con señales y maravillas, con guerra y mano fuerte y con brazo extendido y hechos aterradores, como el S eñor*** tu Dios hizo por ti en Egipto delante de tus ojos?" 
Deuteronomy4:35 A ti te fue mostrado, para que supieras que el S eñor***, Él es Dios; ningún otro hay fuera de Él." 
Deuteronomy4:36 »Desde los cielos el S eñor*** te hizo oír Su voz para disciplinarte; y sobre la tierra te hizo ver Su gran fuego, y oíste Sus palabras de en medio del fuego." 
Deuteronomy4:37 Porque Él amó a tus padres, por eso escogió a su descendencia después de ellos; y personalmente te sacó de Egipto con Su gran poder," 
Deuteronomy4:38 expulsando delante de ti naciones más grandes y más poderosas que tú, para hacerte entrar y darte la tierra de ellos por heredad, como sucede hoy." 
Deuteronomy4:39 Por tanto, reconoce hoy y reflexiona en tu corazón, que el S eñor*** es Dios arriba en los cielos y abajo en la tierra; no hay otro." 
Deuteronomy4:40 Así pues, guardarás Sus estatutos y Sus mandamientos que yo te ordeno hoy, a fin de que te vaya bien a ti y a tus hijos después de ti, y para que prolongues tus días sobre la tierra que el S eñor*** tu Dios te da para siempre»." 
Deuteronomy4:41 Entonces Moisés designó tres ciudades al otro lado del Jordán, al oriente," 
Deuteronomy4:42 para que huyera allí el que involuntariamente hubiera matado a su vecino sin haber tenido enemistad contra él en el pasado; y huyendo a una de estas ciudades, salvara su vida:" 
Deuteronomy4:43 Beser en el desierto, sobre la meseta, para los rubenitas, Ramot en Galaad para los gaditas, y Golán en Basán para los de Manasés." 
Deuteronomy4:44 Esta es, pues, la ley que Moisés puso delante de los israelitas." 
Deuteronomy4:45 Estos son los testimonios, los estatutos y las ordenanzas que Moisés dio a los israelitas cuando salieron de Egipto," 
Deuteronomy4:46 al otro lado del Jordán en el valle frente a Bet Peor, en la tierra de Sehón, rey de los amorreos, que habitaba en Hesbón, a quien Moisés y los israelitas derrotaron cuando salieron de Egipto." 
Deuteronomy4:47 Y tomaron posesión de su tierra y de la tierra de Og, rey de Basán, los dos reyes de los amorreos que estaban al otro lado del Jordán hacia el oriente," 
Deuteronomy4:48 desde Aroer, que está a la orilla del valle del Arnón, hasta el monte Sión, es decir, Hermón," 
Deuteronomy4:49 con todo el Arabá al otro lado del Jordán, al oriente, hasta el mar del Arabá, al pie de las laderas del monte Pisga." 
Deuteronomy5:1 Entonces llamó Moisés a todo Israel y les dijo: «Oye, oh Israel, los estatutos y ordenanzas que hablo hoy a oídos de ustedes, para que los aprendan y pongan por obra." 
Deuteronomy5:2 El S eñor*** nuestro Dios hizo un pacto con nosotros en Horeb. 
Deuteronomy5:3 No hizo el S eñor*** este pacto con nuestros padres, sino con nosotros, con todos aquellos de nosotros que estamos vivos aquí hoy." 
Deuteronomy5:4 Cara a cara el S eñor*** habló con ustedes en el monte de en medio del fuego," 
Deuteronomy5:5 mientras yo estaba en aquella ocasión entre el S eñor*** y ustedes para declararles la palabra del S eñor***, porque temían a causa del fuego y no subieron al monte. Y Él dijo:" 
Deuteronomy5:6 “Yo soy el S eñor*** tu Dios, que te saqué de la tierra de Egipto, de la casa de servidumbre." 
Deuteronomy5:7 ”No tendrás otros dioses delante de Mí. 
Deuteronomy5:8 ”No te harás ningún ídolo, ni semejanza alguna de lo que está arriba en el cielo, ni abajo en la tierra, ni en las aguas debajo de la tierra." 
Deuteronomy5:9 No los adorarás ni los servirás; porque Yo, el S eñor*** tu Dios, soy Dios celoso, que castigo la iniquidad de los padres sobre los hijos, y sobre la tercera y la cuarta generación de los que me aborrecen," 
Deuteronomy5:10 pero que muestro misericordia a millares, a los que me aman y guardan Mis mandamientos." 
Deuteronomy5:11 ”No tomarás en vano el nombre del S eñor*** tu Dios, porque el S eñor*** no tendrá por inocente a quien tome Su nombre en vano." 
Deuteronomy5:12 ”Guardarás el día de reposo para santificarlo, como el S eñor*** tu Dios lo ha mandado." 
Deuteronomy5:13 Seis días trabajarás y harás todo tu trabajo," 
Deuteronomy5:14 mas el séptimo día es día de reposo para el S eñor*** tu Dios; no harás en él ningún trabajo, tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu siervo, ni tu sierva, ni tu buey, ni tu asno, ni ninguno de tus animales, ni el extranjero que está contigo, para que tu siervo y tu sierva también descansen como tú." 
Deuteronomy5:15 Acuérdate que fuiste esclavo en la tierra de Egipto, y que el S eñor*** tu Dios te sacó de allí con mano fuerte y brazo extendido; por tanto, el S eñor*** tu Dios te ha ordenado que guardes el día de reposo." 
Deuteronomy5:16 ”Honra a tu padre y a tu madre, como el S eñor*** tu Dios te ha mandado, para que tus días sean prolongados y te vaya bien en la tierra que el S eñor*** tu Dios te da." 
Deuteronomy5:17 ”No matarás. 
Deuteronomy5:18 ”No cometerás adulterio. 
Deuteronomy5:19 ”No hurtarás. 
Deuteronomy5:20 ”No darás falso testimonio contra tu prójimo. 
Deuteronomy5:21 ”No codiciarás la mujer de tu prójimo, y no desearás la casa de tu prójimo, ni su campo, ni su siervo, ni su sierva, ni su buey, ni su asno, ni nada que sea de tu prójimo”." 
Deuteronomy5:22 »Estas palabras habló el S eñor*** a toda la asamblea de ustedes en el monte, de en medio del fuego, de la nube y de las densas tinieblas con una gran voz, y no añadió más. Y las escribió en dos tablas de piedra y me las dio." 
Deuteronomy5:23 Y cuando ustedes oyeron la voz de en medio de las tinieblas, mientras el monte ardía con fuego, se acercaron a mí, todos los jefes de sus tribus y sus ancianos," 
Deuteronomy5:24 y dijeron: “El S eñor*** nuestro Dios nos ha mostrado Su gloria y Su grandeza, y hemos oído Su voz de en medio del fuego; hoy hemos visto que Dios habla con el hombre, y este aún vive." 
Deuteronomy5:25 Ahora pues, ¿por qué hemos de morir? Porque este gran fuego nos consumirá; si seguimos oyendo la voz del S eñor*** nuestro Dios, entonces moriremos." 
Deuteronomy5:26 Porque, ¿qué hombre hay que haya oído la voz del Dios vivo hablando de en medio del fuego, como nosotros, y haya sobrevivido?" 
Deuteronomy5:27 Acércate tú, y oye lo que el S eñor*** nuestro Dios dice; entonces dinos todo lo que el S eñor*** nuestro Dios te diga, y lo escucharemos y lo haremos”." 
Deuteronomy5:28 »El S eñor*** oyó la voz de las palabras de ustedes cuando me hablaron y el S eñor*** me dijo: “He oído la voz de las palabras de este pueblo, que ellos te han hablado. Han hecho bien en todo lo que han dicho." 
Deuteronomy5:29 ¡Oh, si ellos tuvieran tal corazón que me temieran, y guardaran siempre todos Mis mandamientos, para que les fuera bien a ellos y a sus hijos para siempre!" 
Deuteronomy5:30 Ve y diles: ‘Vuelvan a sus tiendas’. 
Deuteronomy5:31 Pero tú, quédate aquí conmigo, para que Yo te diga todos los mandamientos, los estatutos y los decretos que les enseñarás, a fin de que los cumplan en la tierra que les doy en posesión”." 
Deuteronomy5:32 Así que cuiden de hacer tal como el S eñor*** su Dios les ha mandado; no se desvíen a la derecha ni a la izquierda. 
Deuteronomy5:33 Anden en todo el camino que el S eñor*** su Dios les ha mandado, a fin de que vivan y les vaya bien, y prolonguen sus días en la tierra que van a poseer." 
Deuteronomy6:1 »Estos, pues, son los mandamientos, los estatutos y los decretos que el S eñor*** su Dios me ha mandado que les enseñe, para que los cumplan en la tierra que van a poseer," 
Deuteronomy6:2 para que temas al S eñor*** tu Dios, guardando todos Sus estatutos y Sus mandamientos que yo te ordeno, tú y tus hijos y tus nietos, todos los días de tu vida, para que tus días sean prolongados." 
Deuteronomy6:3 Escucha, pues, oh Israel, y cuida de hacer lo, para que te vaya bien y te multipliques en gran manera, en una tierra que mana leche y miel, tal como el S eñor***, el Dios de tus padres, te ha prometido." 
Deuteronomy6:4 »Escucha, oh Israel, el S eñor*** es nuestro Dios, el S eñor*** uno es." 
Deuteronomy6:5 Amarás al S eñor*** tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma y con toda tu fuerza." 
Deuteronomy6:6 Estas palabras que yo te mando hoy, estarán sobre tu corazón." 
Deuteronomy6:7 Las enseñarás diligentemente a tus hijos, y hablarás de ellas cuando te sientes en tu casa y cuando andes por el camino, cuando te acuestes y cuando te levantes." 
Deuteronomy6:8 Las atarás como una señal a tu mano, y serán por insignias entre tus ojos." 
Deuteronomy6:9 Las escribirás en los postes de tu casa y en tus puertas. 
Deuteronomy6:10 »Y sucederá que cuando el S eñor*** tu Dios te traiga a la tierra que juró a tus padres Abraham, Isaac y Jacob, que te daría, una tierra con grandes y espléndidas ciudades que tú no edificaste," 
Deuteronomy6:11 y casas llenas de toda buena cosa que tú no llenaste, y cisternas cavadas que tú no cavaste, viñas y olivos que tú no plantaste, y comas y te sacies;" 
Deuteronomy6:12 entonces ten cuidado, no sea que te olvides del S eñor*** que te sacó de la tierra de Egipto, de la casa de servidumbre." 
Deuteronomy6:13 Temerás solo al S eñor*** tu Dios; y a Él adorarás y jurarás por Su nombre. 
Deuteronomy6:14 No seguirán a otros dioses, a ninguno de los dioses de los pueblos que los rodean," 
Deuteronomy6:15 porque el S eñor*** tu Dios, que está en medio de ti, es Dios celoso, no sea que se encienda la ira del S eñor*** tu Dios contra ti, y Él te borre de la superficie de la tierra." 
Deuteronomy6:16 »No pondrán a prueba al S eñor*** su Dios, como lo hicieron en Masah." 
Deuteronomy6:17 Ustedes deben guardar diligentemente los mandamientos del S eñor*** su Dios, y Sus testimonios y Sus estatutos que te ha mandado." 
Deuteronomy6:18 Harás lo que es justo y bueno a los ojos del S eñor***, para que te vaya bien, y para que entres y tomes posesión de la buena tierra que el S eñor*** juró que daría a tus padres," 
Deuteronomy6:19 echando fuera a todos tus enemigos de delante de ti, como el S eñor*** ha dicho." 
Deuteronomy6:20 »Cuando en el futuro tu hijo te pregunte: “¿Qué significan los testimonios y los estatutos y los decretos que el S eñor*** nuestro Dios les ha mandado?”," 
Deuteronomy6:21 entonces dirás a tu hijo: “Nosotros éramos esclavos de Faraón en Egipto, y el S eñor*** nos sacó de Egipto con mano fuerte." 
Deuteronomy6:22 Además, el S eñor*** hizo grandes y temibles señales y maravillas delante de nuestros ojos contra Egipto, contra Faraón y contra toda su casa;" 
Deuteronomy6:23 y nos sacó de allí para traernos y darnos la tierra que Él había jurado dar a nuestros padres”. 
Deuteronomy6:24 Así que el S eñor*** nos mandó que observáramos todos estos estatutos, y que temiéramos siempre al S eñor*** nuestro Dios para nuestro bien y para preservarnos la vida, como hasta hoy." 
Deuteronomy6:25 Y habrá justicia para nosotros si cuidamos de observar todos estos mandamientos delante del S eñor*** nuestro Dios, tal como Él nos ha mandado." 
Deuteronomy7:1 »Cuando el S eñor*** tu Dios te haya introducido en la tierra donde vas a entrar para poseerla y haya echado de delante de ti a muchas naciones: los hititas, los gergeseos, los amorreos, los cananeos, los ferezeos, los heveos y los jebuseos, siete naciones más grandes y más poderosas que tú," 
Deuteronomy7:2 y cuando el S eñor*** tu Dios los haya entregado delante de ti, y los hayas derrotado, los destruirás por completo. No harás alianza con ellos ni te apiadarás de ellos." 
Deuteronomy7:3 No contraerás matrimonio con ellos; no darás tus hijas a sus hijos, ni tomarás sus hijas para tus hijos." 
Deuteronomy7:4 Porque ellos apartarán a tus hijos de seguirme para servir a otros dioses; entonces la ira del S eñor*** se encenderá contra ti, y Él pronto te destruirá." 
Deuteronomy7:5 Pero así harán ustedes con ellos: derribarán sus altares, destruirán sus pilares sagrados, y cortarán sus imágenes de Asera, y quemarán a fuego sus imágenes talladas." 
Deuteronomy7:6 »Porque tú eres pueblo santo para el S eñor*** tu Dios; el S eñor*** tu Dios te ha escogido para ser pueblo Suyo de entre todos los pueblos que están sobre la superficie de la tierra. 
Deuteronomy7:7 El S eñor*** no puso Su amor en ustedes ni los escogió por ser ustedes más numerosos que otro pueblo, pues eran el más pequeño de todos los pueblos;" 
Deuteronomy7:8 mas porque el S eñor*** los amó y guardó el juramento que hizo a sus padres, el S eñor*** los sacó con mano fuerte y los redimió de casa de servidumbre, de la mano de Faraón, rey de Egipto." 
Deuteronomy7:9 Reconoce, pues, que el S eñor*** tu Dios es Dios, el Dios fiel, que guarda Su pacto y Su misericordia hasta mil generaciones con aquellos que lo aman y guardan Sus mandamientos;" 
Deuteronomy7:10 pero al que lo odia, le da el pago en su misma cara, destruyéndolo; y no se tarda en castigar al que lo odia, en su misma cara le dará el pago." 
Deuteronomy7:11 Guarda, por tanto, el mandamiento y los estatutos y los decretos que yo te mando hoy, para cumplirlos." 
Deuteronomy7:12 »Entonces sucederá, que porque escuchas estos decretos y los guardas y los cumples, el S eñor*** tu Dios guardará Su pacto contigo y Su misericordia que juró a tus padres." 
Deuteronomy7:13 Te amará, te bendecirá y te multiplicará; también bendecirá el fruto de tu vientre y el fruto de tu tierra, tu cereal, tu vino nuevo, tu aceite, el aumento de tu ganado y las crías de tu rebaño en la tierra que Él juró a tus padres que te daría." 
Deuteronomy7:14 Bendito serás más que todos los pueblos; no habrá varón ni hembra estéril en ti, ni en tu ganado." 
Deuteronomy7:15 Y el S eñor*** apartará de ti toda enfermedad; y no pondrá sobre ti ninguna de las enfermedades malignas de Egipto que has conocido, sino que las pondrá sobre los que te odian." 
Deuteronomy7:16 Destruirás a todos los pueblos que el S eñor*** tu Dios te entregue; tu ojo no tendrá piedad de ellos; tampoco servirás a sus dioses, porque esto sería un tropiezo para ti." 
Deuteronomy7:17 »Si dijeras en tu corazón: “Estas naciones son más poderosas que yo, ¿cómo podré desposeerlas?”." 
Deuteronomy7:18 No tengas temor de ellas; recuerda bien lo que el S eñor*** tu Dios hizo a Faraón y a todo Egipto: 
Deuteronomy7:19 las grandes pruebas que tus ojos vieron, las señales y maravillas, y la mano poderosa y el brazo extendido con el cual el S eñor*** tu Dios te sacó. Así el S eñor*** tu Dios hará con todos los pueblos a los cuales temes." 
Deuteronomy7:20 Además, el S eñor*** tu Dios enviará la avispa contra ellos, hasta que perezcan los que queden y se escondan de ti." 
Deuteronomy7:21 No te espantes de ellos, porque en medio de ti está el S eñor*** tu Dios, Dios grande y temible." 
Deuteronomy7:22 »El S eñor*** tu Dios echará estas naciones de delante de ti poco a poco; no podrás acabar con ellas rápidamente, no sea que las fieras del campo lleguen a ser demasiado numerosas para ti." 
Deuteronomy7:23 Pero el S eñor*** tu Dios las entregará delante de ti, y producirá entre ellas gran confusión hasta que perezcan." 
Deuteronomy7:24 Entregará en tus manos a sus reyes de modo que harás perecer sus nombres de debajo del cielo; ningún hombre podrá hacerte frente, hasta que tú los hayas destruido a todos." 
Deuteronomy7:25 Quemarás a fuego las esculturas de sus dioses; no codiciarás la plata ni el oro que las recubren, ni lo tomarás para ti, no sea que por ello caigas en un lazo, porque es abominación al S eñor*** tu Dios." 
Deuteronomy7:26 No traerás cosa abominable a tu casa, pues serás anatema como ella; ciertamente la aborrecerás y la abominarás, pues es anatema." 
Deuteronomy8:1 »Todos los mandamientos que yo te ordeno hoy, tendrán cuidado de poner los por obra, a fin de que vivan y se multipliquen, y entren y tomen posesión de la tierra que el S eñor*** juró dar a sus padres." 
Deuteronomy8:2 Y te acordarás de todo el camino por donde el S eñor*** tu Dios te ha traído por el desierto durante estos cuarenta años, para humillarte, probándote, a fin de saber lo que había en tu corazón, si guardarías o no Sus mandamientos." 
Deuteronomy8:3 Él te humilló, y te dejó tener hambre, y te alimentó con el maná que tú no conocías, ni tus padres habían conocido, para hacerte entender que el hombre no solo vive de pan, sino que vive de todo lo que procede de la boca del S eñor***." 
Deuteronomy8:4 Tu ropa no se gastó sobre ti, ni se hinchó tu pie durante estos cuarenta años." 
Deuteronomy8:5 »Por tanto, debes comprender en tu corazón que el S eñor*** tu Dios te estaba disciplinando, así como un hombre disciplina a su hijo." 
Deuteronomy8:6 Guardarás, pues, los mandamientos del S eñor*** tu Dios, para andar en Sus caminos y para temerlo." 
Deuteronomy8:7 Porque el S eñor*** tu Dios te trae a una tierra buena, a una tierra de corrientes de aguas, de fuentes y manantiales que fluyen por valles y colinas;" 
Deuteronomy8:8 una tierra de trigo y cebada, de viñas, higueras y granados; una tierra de aceite de oliva y miel;" 
Deuteronomy8:9 una tierra donde comerás el pan sin escasez, donde nada te faltará; una tierra cuyas piedras son hierro, y de cuyos montes puedes sacar cobre." 
Deuteronomy8:10 Cuando hayas comido y te hayas saciado, bendecirás al S eñor*** tu Dios por la buena tierra que Él te ha dado." 
Deuteronomy8:11 »Cuídate de no olvidar al S eñor*** tu Dios dejando de guardar Sus mandamientos, Sus ordenanzas y Sus estatutos que yo te ordeno hoy;" 
Deuteronomy8:12 no sea que cuando hayas comido y te hayas saciado, y hayas construido buenas casas y habitado en ellas," 
Deuteronomy8:13 y cuando tus vacas y tus ovejas se multipliquen, y tu plata y oro se multipliquen, y todo lo que tengas se multiplique," 
Deuteronomy8:14 entonces tu corazón se enorgullezca, y te olvides del S eñor*** tu Dios que te sacó de la tierra de Egipto de la casa de servidumbre." 
Deuteronomy8:15 Él te condujo a través del inmenso y terrible desierto, con sus serpientes abrasadoras y escorpiones, tierra sedienta donde no había agua; Él sacó para ti agua de la roca de pedernal." 
Deuteronomy8:16 En el desierto te alimentó con el maná que tus padres no habían conocido, para humillarte y probarte, y para finalmente hacerte bien." 
Deuteronomy8:17 No sea que digas en tu corazón: “Mi poder y la fuerza de mi mano me han producido esta riqueza”. 
Deuteronomy8:18 Pero acuérdate del S eñor*** tu Dios, porque Él es el que te da poder para hacer riquezas, a fin de confirmar Su pacto, el cual juró a tus padres como en este día." 
Deuteronomy8:19 »Pero sucederá que si alguna vez te olvidas del S eñor*** tu Dios, y vas en pos de otros dioses, y los sirves y los adoras, yo testifico contra ustedes hoy, que ciertamente perecerán." 
Deuteronomy8:20 Como las naciones que el S eñor*** destruye delante de ustedes, así perecerán ustedes, porque no oyeron la voz del S eñor*** su Dios." 
Deuteronomy9:1 »Oye, Israel: Hoy vas a pasar el Jordán para entrar a desposeer a naciones más grandes y más poderosas que tú, ciudades grandes y fortificadas hasta el cielo," 
Deuteronomy9:2 un pueblo grande y alto, los hijos de los anaceos, a quienes conoces y de quienes has oído decir: “¿Quién puede resistir ante los hijos de Anac?”." 
Deuteronomy9:3 Comprende, pues, hoy, que es el S eñor*** tu Dios el que pasa delante de ti como fuego consumidor. Él los destruirá y los humillará delante de ti, para que los expulses y los destruyas rápidamente, tal como el S eñor*** te ha dicho." 
Deuteronomy9:4 »No digas en tu corazón cuando el S eñor*** tu Dios los haya echado de delante de ti: “Por mi justicia el S eñor*** me ha hecho entrar para poseer esta tierra”, sino que es a causa de la maldad de estas naciones que el S eñor*** las expulsa de delante de ti." 
Deuteronomy9:5 No es por tu justicia ni por la rectitud de tu corazón que vas a poseer su tierra, sino que por la maldad de estas naciones el S eñor*** tu Dios las expulsa de delante de ti, para confirmar el pacto que el S eñor*** juró a tus padres Abraham, Isaac y Jacob." 
Deuteronomy9:6 Comprende, pues, que no es por tu justicia que el S eñor*** tu Dios te da esta buena tierra para poseerla, pues eres un pueblo terco." 
Deuteronomy9:7 »Acuérdate; no olvides cómo provocaste a ira al S eñor*** tu Dios en el desierto; desde el día en que saliste de la tierra de Egipto hasta que ustedes llegaron a este lugar, han sido rebeldes contra el S eñor***." 
Deuteronomy9:8 Hasta en Horeb provocaron a ira al S eñor***, y el S eñor*** se enojó tanto contra ustedes que estuvo a punto de destruirlos." 
Deuteronomy9:9 Cuando subí al monte para recibir las tablas de piedra, las tablas del pacto que el S eñor*** había hecho con ustedes, me quedé en el monte cuarenta días y cuarenta noches; no comí pan ni bebí agua." 
Deuteronomy9:10 El S eñor*** me dio las dos tablas de piedra escritas por el dedo de Dios; y en ellas estaban todas las palabras que el S eñor*** les había dicho en el monte, de en medio del fuego, el día de la asamblea." 
Deuteronomy9:11 »Y aconteció después de cuarenta días y cuarenta noches, que el S eñor*** me dio las dos tablas de piedra, las tablas del pacto." 
Deuteronomy9:12 Entonces el S eñor*** me dijo: “Levántate; baja aprisa de aquí, porque tu pueblo que sacaste de Egipto se ha corrompido. Pronto se han apartado del camino que Yo les había ordenado; se han hecho un ídolo de fundición”." 
Deuteronomy9:13 También el S eñor*** me habló y dijo: “He visto a este pueblo, y en verdad es un pueblo terco." 
Deuteronomy9:14 Déjame que los destruya y borre su nombre de debajo del cielo; y de ti haré una nación más grande y más poderosa que ellos”. 
Deuteronomy9:15 Y volví, y descendí del monte mientras el monte ardía en fuego, y las dos tablas del pacto estaban en mis dos manos." 
Deuteronomy9:16 Y vi que en verdad ustedes habían pecado contra el S eñor*** su Dios. Se habían hecho un becerro de fundición; pronto se habían apartado del camino que el S eñor*** les había ordenado. 
Deuteronomy9:17 Tomé las dos tablas, las arrojé de mis manos y las hice pedazos delante de ustedes." 
Deuteronomy9:18 »Entonces me postré delante del S eñor*** como al principio, por cuarenta días y cuarenta noches; no comí pan ni bebí agua, a causa de todo el pecado que habían cometido al hacer lo malo ante los ojos del S eñor***, provocando así Su ira." 
Deuteronomy9:19 Porque temí la ira y el furor con que el S eñor*** estaba enojado contra ustedes para destruirlos, pero el S eñor*** me escuchó también esta vez." 
Deuteronomy9:20 El S eñor*** se enojó tanto con Aarón que quiso destruirlo; y también intercedí por Aarón al mismo tiempo. 
Deuteronomy9:21 Y tomé el objeto del pecado de ustedes, el becerro que se habían hecho, y lo quemé en el fuego, y lo hice pedazos, desmenuzándolo hasta que quedó tan fino como el polvo; y eché su polvo al arroyo que bajaba del monte." 
Deuteronomy9:22 »Nuevamente, en Tabera, en Masah y en Kibrot Hataava, provocaron a ira al S eñor***." 
Deuteronomy9:23 Y cuando el S eñor*** los envió de Cades Barnea, diciendo: “Suban y tomen posesión de la tierra que Yo les he dado”, entonces se rebelaron contra la orden del S eñor*** su Dios; no le creyeron, ni escucharon Su voz." 
Deuteronomy9:24 Ustedes han sido rebeldes al S eñor*** desde el día en que los conocí. 
Deuteronomy9:25 »Entonces me postré delante del S eñor*** los cuarenta días y cuarenta noches, lo cual hice porque el S eñor*** había dicho que los iba a destruir." 
Deuteronomy9:26 Oré al S eñor***, y dije: “Oh Señor D ios***, no destruyas a Tu pueblo, a Tu heredad, que Tú has redimido con Tu grandeza, que Tú has sacado de Egipto con mano fuerte." 
Deuteronomy9:27 Acuérdate de Tus siervos Abraham, Isaac y Jacob; no mires la dureza de este pueblo ni su maldad ni su pecado." 
Deuteronomy9:28 De otra manera los de la tierra de donde Tú nos sacaste dirán: ‘Por cuanto el S eñor*** no pudo hacerlos entrar en la tierra que les había prometido y porque los aborreció, los sacó para hacerlos morir en el desierto’." 
Deuteronomy9:29 Sin embargo, ellos son Tu pueblo, Tu heredad, a quien Tú has sacado con Tu gran poder y Tu brazo extendido”." 
Deuteronomy10:1 »En aquel tiempo el S eñor*** me dijo: “Lábrate dos tablas de piedra como las anteriores, y sube a Mí al monte, y hazte un arca de madera." 
Deuteronomy10:2 Yo escribiré sobre esas tablas las palabras que estaban sobre las primeras tablas que quebraste, y las pondrás en el arca”." 
Deuteronomy10:3 Hice, pues, un arca de madera de acacia y labré dos tablas de piedra como las anteriores, y subí al monte con las dos tablas en mi mano." 
Deuteronomy10:4 Y Él escribió sobre las tablas, conforme a la escritura anterior, los Diez Mandamientos que el S eñor*** les había hablado a ustedes en el monte de en medio del fuego el día de la asamblea; y el S eñor*** me las dio." 
Deuteronomy10:5 Entonces me volví y descendí del monte, y puse las tablas en el arca que yo había hecho; y allí están tal como el S eñor*** me ordenó." 
Deuteronomy10:6 (Después los israelitas salieron de Beerot Bene Jaacán hacia Mosera. Allí murió Aarón y allí fue sepultado, y su hijo Eleazar ministró como sacerdote en su lugar." 
Deuteronomy10:7 De allí salieron hacia Gudgoda; y de Gudgoda hacia Jotbata, una tierra de corrientes de aguas." 
Deuteronomy10:8 En aquel tiempo el S eñor*** apartó la tribu de Leví para que llevara el arca del pacto del S eñor***, y para que estuviera delante del S eñor***, sirviéndole y bendiciendo en Su nombre hasta el día de hoy." 
Deuteronomy10:9 Por tanto, Leví no tiene porción o herencia con sus hermanos; el S eñor*** es su herencia, así como el S eñor*** tu Dios le habló)." 
Deuteronomy10:10 »Me quedé en el monte cuarenta días y cuarenta noches como la primera vez, y el S eñor*** me escuchó también esta vez; y el S eñor*** no quiso destruirte." 
Deuteronomy10:11 Entonces me dijo el S eñor***: “Levántate, continúa tu marcha al frente del pueblo, para que entren y tomen posesión de la tierra que Yo juré a sus padres que les daría”." 
Deuteronomy10:12 »Y ahora, Israel, ¿qué requiere de ti el S eñor*** tu Dios, sino que temas al S eñor*** tu Dios, que andes en todos Sus caminos, que lo ames y que sirvas al S eñor*** tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma," 
Deuteronomy10:13 y que guardes los mandamientos del S eñor*** y Sus estatutos que yo te ordeno hoy para tu bien? 
Deuteronomy10:14 Al S eñor*** tu Dios pertenecen los cielos y los cielos de los cielos, la tierra y todo lo que en ella hay." 
Deuteronomy10:15 Sin embargo, el S eñor*** se agradó de tus padres, los amó, y escogió a su descendencia después de ellos, es decir, a ustedes, de entre todos los pueblos, como se ve hoy." 
Deuteronomy10:16 Circunciden, pues, su corazón, y no sean más tercos." 
Deuteronomy10:17 Porque el S eñor*** su Dios es Dios de dioses y Señor de señores, Dios grande, poderoso y temible que no hace acepción de personas ni acepta soborno." 
Deuteronomy10:18 Él hace justicia al huérfano y a la viuda, y muestra Su amor al extranjero dándole pan y vestido." 
Deuteronomy10:19 Muestren, pues, amor al extranjero, porque ustedes fueron extranjeros en la tierra de Egipto." 
Deuteronomy10:20 »Temerás al S eñor*** tu Dios; le servirás, te allegarás a Él y solo en Su nombre jurarás." 
Deuteronomy10:21 Él es el objeto de tu alabanza y Él es tu Dios, que ha hecho por ti estas cosas grandes y portentosas que tus ojos han visto." 
Deuteronomy10:22 Cuando tus padres descendieron a Egipto eran setenta personas, y ahora el S eñor*** tu Dios te ha hecho tan numeroso como las estrellas del cielo." 
Deuteronomy11:1 »Amarás, pues, al S eñor*** tu Dios, y guardarás siempre Sus mandatos, Sus estatutos, Sus ordenanzas y Sus mandamientos." 
Deuteronomy11:2 Comprendan ustedes hoy que no estoy hablando con sus hijos, los cuales no han visto la disciplina del S eñor*** su Dios: Su grandeza, Su mano poderosa, Su brazo extendido," 
Deuteronomy11:3 Sus señales y Sus obras que hizo en medio de Egipto a Faraón, rey de Egipto, y a toda su tierra;" 
Deuteronomy11:4 lo que hizo al ejército de Egipto, a sus caballos y a sus carros, al hacer que el agua del mar Rojo los cubriera cuando los perseguían a ustedes, y el S eñor*** los destruyó completamente;" 
Deuteronomy11:5 lo que hizo por ustedes en el desierto hasta que llegaron a este lugar. 
Deuteronomy11:6 »También vieron lo que hizo a Datán y Abiram, los hijos de Eliab, hijo de Rubén, cuando la tierra abrió su boca y los tragó a ellos, a sus familias, a sus tiendas y a todo ser viviente que los seguía, en medio de todo Israel." 
Deuteronomy11:7 Pero ustedes, con sus propios ojos, han visto toda la gran obra que el S eñor*** ha hecho." 
Deuteronomy11:8 »Guarden, pues, todos los mandamientos que les ordeno hoy, para que sean fuertes, y entren y tomen posesión de la tierra a la cual entran para poseerla;" 
Deuteronomy11:9 para que prolonguen sus días en la tierra que el S eñor*** juró dar a sus padres y a su descendencia, una tierra que mana leche y miel." 
Deuteronomy11:10 Porque la tierra a la cual entras para poseerla, no es como la tierra de Egipto de donde ustedes vinieron, donde sembrabas tu semilla, y la regabas con el pie como una huerta de hortalizas," 
Deuteronomy11:11 sino que la tierra a la cual entran para poseerla, tierra de montes y valles, bebe el agua de las lluvias del cielo." 
Deuteronomy11:12 Es una tierra que el S eñor*** tu Dios cuida; los ojos del S eñor*** tu Dios están siempre sobre ella, desde el principio hasta el fin del año." 
Deuteronomy11:13 »Y sucederá que si obedecen mis mandamientos que les ordeno hoy, de amar al S eñor*** su Dios y de servirle con todo su corazón y con toda su alma," 
Deuteronomy11:14 Él dará a la tierra de ustedes la lluvia a su tiempo, lluvia temprana y lluvia tardía, para que recojas tu grano, tu vino nuevo y tu aceite." 
Deuteronomy11:15 Y Él dará hierba en tus campos para tu ganado, y comerás y te saciarás." 
Deuteronomy11:16 Tengan cuidado, no sea que se engañe su corazón y se desvíen y sirvan a otros dioses, y los adoren." 
Deuteronomy11:17 No sea que la ira del S eñor*** se encienda contra ustedes, y cierre los cielos y no haya lluvia y la tierra no produzca su fruto, y pronto perezcan en la buena tierra que el S eñor*** les da." 
Deuteronomy11:18 »Graben, pues, estas mis palabras en su corazón y en su alma; átenlas como una señal en su mano, y serán por insignias entre sus ojos." 
Deuteronomy11:19 Enséñenlas a sus hijos, hablando de ellas cuando te sientes en tu casa y cuando andes por el camino, cuando te acuestes y cuando te levantes." 
Deuteronomy11:20 Y escríbelas en los postes de tu casa y en tus puertas," 
Deuteronomy11:21 para que tus días y los días de tus hijos sean multiplicados en la tierra que el S eñor*** juró dar a tus padres, por todo el tiempo que los cielos permanezcan sobre la tierra." 
Deuteronomy11:22 »Porque si guardan cuidadosamente todo este mandamiento que les ordeno para cumplirlo, amando al S eñor*** su Dios, andando en todos Sus caminos y allegándose a Él," 
Deuteronomy11:23 entonces el S eñor*** expulsará de delante de ustedes a todas estas naciones, y ustedes desposeerán a naciones más grandes y más poderosas que ustedes." 
Deuteronomy11:24 Todo lugar donde pise la planta de su pie será de ustedes; sus fronteras serán desde el desierto hasta el Líbano, y desde el río, el río Éufrates, hasta el mar occidental." 
Deuteronomy11:25 Nadie les podrá hacer frente; el S eñor*** su Dios infundirá, como Él les ha dicho, el espanto y terror de ustedes en toda la tierra que pise su pie." 
Deuteronomy11:26 »Miren, hoy pongo delante de ustedes una bendición y una maldición:" 
Deuteronomy11:27 la bendición, si escuchan los mandamientos del S eñor*** su Dios que les ordeno hoy;" 
Deuteronomy11:28 y la maldición, si no escuchan los mandamientos del S eñor*** su Dios, sino que se apartan del camino que les ordeno hoy, para seguir a otros dioses que no han conocido." 
Deuteronomy11:29 Y acontecerá, que cuando el S eñor*** tu Dios te lleve a la tierra donde entras para poseerla, pondrás la bendición sobre el monte Gerizim y la maldición sobre el monte Ebal." 
Deuteronomy11:30 ¿No están ellos al otro lado del Jordán, detrás del camino al oeste, en la tierra de los cananeos que habitan en el Arabá, frente a Gilgal, junto al encinar de More?" 
Deuteronomy11:31 Porque ustedes van a pasar el Jordán para ir a poseer la tierra que el S eñor*** su Dios les da, y la tomarán y habitarán en ella," 
Deuteronomy11:32 y tendrán cuidado de cumplir todos los estatutos y decretos que hoy pongo delante de ustedes. 
Deuteronomy12:1 »Estos son los estatutos y los decretos que observarán cuidadosamente en la tierra que el S eñor***, el Dios de tus padres, te ha dado para que la poseas todos los días que ustedes vivan sobre su suelo." 
Deuteronomy12:2 Destruirán completamente todos los lugares donde las naciones que desposeerán sirven a sus dioses: sobre los montes altos, sobre las colinas y debajo de todo árbol frondoso." 
Deuteronomy12:3 Y demolerán sus altares, quebrarán sus pilares sagrados, quemarán a fuego sus imágenes de Asera, derribarán las imágenes talladas de sus dioses y borrarán su nombre de aquel lugar." 
Deuteronomy12:4 »No actuarán así con el S eñor*** su Dios," 
Deuteronomy12:5 sino que buscarán al S eñor en el lugar en que el S eñor*** su Dios escoja de todas sus tribus, para poner allí Su nombre para Su morada, y allí ustedes irán." 
Deuteronomy12:6 Allí llevarán sus holocaustos, sus sacrificios, sus diezmos, la contribución de su mano, sus ofrendas votivas, sus ofrendas voluntarias, y el primogénito de sus vacas y de sus ovejas." 
Deuteronomy12:7 Allí también ustedes y sus familias comerán en presencia del S eñor*** su Dios, y se alegrarán en todas sus empresas en las cuales el S eñor*** su Dios los ha bendecido." 
Deuteronomy12:8 De ninguna manera harán lo que hacemos aquí hoy, que cada cual hace lo que le parece bien a sus propios ojos;" 
Deuteronomy12:9 porque todavía no han llegado al lugar de reposo y a la heredad que el S eñor*** su Dios les da. 
Deuteronomy12:10 »Cuando crucen el Jordán y habiten en la tierra que el S eñor*** su Dios les da en heredad, y Él les dé descanso de todos sus enemigos alrededor de ustedes para que habiten seguros," 
Deuteronomy12:11 entonces sucederá que al lugar que el S eñor***, su Dios, escoja para morada de Su nombre, allí traerán todo lo que yo les mando: sus holocaustos y sus sacrificios, sus diezmos y la ofrenda alzada de su mano, y todo lo más selecto de sus ofrendas votivas que han prometido al S eñor***." 
Deuteronomy12:12 Y se alegrarán en presencia del S eñor*** su Dios, ustedes, sus hijos y sus hijas, sus siervos y sus siervas, y el levita que vive dentro de sus puertas, ya que no tiene parte ni heredad entre ustedes." 
Deuteronomy12:13 »Cuídate de no ofrecer tus holocaustos en cualquier lugar que veas," 
Deuteronomy12:14 sino en el lugar que el S eñor*** escoja en una de tus tribus, allí ofrecerás tus holocaustos, y allí harás todo lo que yo te mando." 
Deuteronomy12:15 »Sin embargo, podrás matar y comer carne dentro de todas tus puertas, conforme a tu deseo, según la bendición que el S eñor*** tu Dios te ha dado; el inmundo y el limpio podrán comerla, como si fuera de gacela o de ciervo." 
Deuteronomy12:16 Solo que ustedes no comerán la sangre; la derramarán sobre la tierra como el agua. 
Deuteronomy12:17 »No te es permitido comer dentro de tus ciudades el diezmo de tu grano, de tu vino nuevo o de tu aceite, ni de los primogénitos de tus vacas o de tus ovejas, ni ninguna de las ofrendas votivas que prometas, ni tus ofrendas voluntarias, ni la ofrenda alzada de tu mano," 
Deuteronomy12:18 sino que lo comerás en presencia del S eñor*** tu Dios en el lugar que el S eñor*** tu Dios escoja, tú, tu hijo y tu hija, tu siervo y tu sierva, y el levita que vive dentro de tus puertas; y te alegrarás en presencia del S eñor*** tu Dios de toda la obra de tus manos." 
Deuteronomy12:19 Cuídate de no desamparar al levita mientras vivas en tu tierra. 
Deuteronomy12:20 »Cuando el S eñor*** tu Dios haya extendido tus fronteras como te ha prometido, y tú digas: “Comeré carne”, porque deseas comer carne, entonces podrás comer carne, toda la que desees." 
Deuteronomy12:21 Si el lugar que el S eñor*** tu Dios escoge para poner Su nombre está muy lejos de ti, entonces podrás matar de tus vacas y de tus ovejas que el S eñor*** te ha dado, como te he ordenado, y podrás comer dentro de tus puertas todo lo que desees." 
Deuteronomy12:22 Tal como se come la gacela y el ciervo, así la podrás comer; el inmundo y el limpio podrán comer de ella." 
Deuteronomy12:23 Solo cuídate de no comer la sangre, porque la sangre es la vida, y no comerás la vida con la carne." 
Deuteronomy12:24 No la comerás; la derramarás sobre la tierra como el agua. 
Deuteronomy12:25 No la comerás, para que te vaya bien a ti y a tus hijos después de ti, porque estarás haciendo lo que es justo delante del S eñor***." 
Deuteronomy12:26 »Solamente las cosas sagradas que tengas y tus ofrendas votivas, las tomarás e irás al lugar que el S eñor*** escoja." 
Deuteronomy12:27 Ofrecerás tus holocaustos, la carne y la sangre, sobre el altar del S eñor*** tu Dios; y la sangre de tus sacrificios será derramada sobre el altar del S eñor*** tu Dios, y podrás comer la carne." 
Deuteronomy12:28 Escucha con cuidado todas estas palabras que te mando, para que te vaya bien a ti y a tus hijos después de ti para siempre, porque estarás haciendo lo que es bueno y justo delante del S eñor*** tu Dios." 
Deuteronomy12:29 »Cuando el S eñor*** tu Dios haya destruido delante de ti las naciones que vas a desposeer, y las hayas desposeído y habites en su tierra," 
Deuteronomy12:30 cuídate de no caer en una trampa imitándolas, después que hayan sido destruidas delante de ti, y de no buscar sus dioses, diciendo: “¿Cómo servían estas naciones a sus dioses para que también yo haga lo mismo?”." 
Deuteronomy12:31 No procederás así para con el S eñor*** tu Dios, porque toda acción abominable que el S eñor*** odia, ellos la han hecho en honor de sus dioses; porque aun a sus hijos y a sus hijas queman en el fuego en honor a sus dioses." 
Deuteronomy12:32 » Cuidarás de hacer todo lo que te mando; nada le añadirás ni le quitarás. 
Deuteronomy13:1 »Si se levanta en medio de ti un profeta o soñador de sueños, y te anuncia una señal o un prodigio," 
Deuteronomy13:2 y la señal o el prodigio se cumple, acerca del cual él te había hablado, diciendo: “Vamos en pos de otros dioses (a los cuales no has conocido) y sirvámoslos”," 
Deuteronomy13:3 no darás oído a las palabras de ese profeta o de ese soñador de sueños; porque el S eñor*** tu Dios te está probando para ver si amas al S eñor*** tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma. 
Deuteronomy13:4 »En pos del S eñor*** su Dios ustedes andarán y a Él temerán; guardarán Sus mandamientos, escucharán Su voz, le servirán y a Él se unirán." 
Deuteronomy13:5 Pero a ese profeta o a ese soñador de sueños se le dará muerte, por cuanto ha aconsejado rebelión contra el S eñor*** tu Dios, que te sacó de la tierra de Egipto y te redimió de casa de servidumbre, para apartarte del camino en el cual el S eñor*** tu Dios te mandó andar. Así quitarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy13:6 »Si tu hermano, el hijo de tu madre, o tu hijo, o tu hija, o la mujer que amas, o tu amigo entrañable, te invita en secreto, diciendo: “Vamos y sirvamos a otros dioses” (a quienes ni tú ni tus padres han conocido," 
Deuteronomy13:7 de los dioses de los pueblos que te rodean, cerca o lejos de ti, de un término de la tierra al otro)," 
Deuteronomy13:8 no cederás ni le escucharás; y tu ojo no tendrá piedad de él, tampoco lo perdonarás ni lo encubrirás," 
Deuteronomy13:9 sino que ciertamente lo matarás; tu mano será la primera contra él para matarlo, y después la mano de todo el pueblo." 
Deuteronomy13:10 Lo apedrearás hasta que muera porque él trató de apartarte del S eñor*** tu Dios que te sacó de la tierra de Egipto, de la casa de servidumbre." 
Deuteronomy13:11 Entonces todo Israel oirá y temerá, y nunca volverá a hacer tal maldad en medio de ti." 
Deuteronomy13:12 »Si oyes decir que en alguna de las ciudades que el S eñor*** tu Dios te da para habitar," 
Deuteronomy13:13 han salido hombres indignos de en medio de ti y han seducido a los habitantes de su ciudad, diciendo: “Vamos y sirvamos a otros dioses” (a quienes no has conocido)," 
Deuteronomy13:14 entonces consultarás, buscarás y preguntarás con diligencia. Y si es verdad y se comprueba que se ha hecho tal abominación en medio de ti," 
Deuteronomy13:15 ciertamente herirás a filo de espada a los habitantes de esa ciudad, destruyéndola por completo con todo lo que hay en ella, y también su ganado a filo de espada." 
Deuteronomy13:16 Entonces amontonarás todo su botín en medio de su plaza, y prenderás fuego a la ciudad con todo su botín, todo ello como ofrenda encendida al S eñor*** tu Dios; y será montón de ruinas para siempre. Nunca será reconstruida." 
Deuteronomy13:17 Nada de lo dedicado al anatema quedará en tu mano, para que el S eñor*** se aparte del ardor de Su ira y sea misericordioso contigo, tenga compasión de ti y te multiplique, tal como Él juró a tus padres," 
Deuteronomy13:18 si escuchas la voz del S eñor*** tu Dios, guardando todos Sus mandamientos que yo te ordeno hoy, haciendo lo que es justo ante los ojos del S eñor*** tu Dios." 
Deuteronomy14:1 »Ustedes son hijos del S eñor*** su Dios; no se sajarán ni se rasurarán la frente a causa de un muerto. 
Deuteronomy14:2 Porque eres pueblo santo para el S eñor*** tu Dios; y el S eñor*** te ha escogido para que le seas un pueblo de Su exclusiva posesión de entre los pueblos que están sobre la superficie de la tierra. 
Deuteronomy14:3 No comerás nada abominable. 
Deuteronomy14:4 Estos son los animales que ustedes podrán comer: el buey, la oveja, la cabra," 
Deuteronomy14:5 el ciervo, la gacela, el corzo, la cabra montés, el íbice, el antílope y el carnero montés." 
Deuteronomy14:6 Y cualquier animal de pezuña dividida que tenga la pezuña hendida en dos mitades y que rumie, lo podrán comer." 
Deuteronomy14:7 Pero estos no comerán de entre los que rumian o de entre los que tienen la pezuña dividida en dos: el camello, el conejo y el damán; pues aunque rumian, no tienen la pezuña dividida; para ustedes serán inmundos." 
Deuteronomy14:8 El cerdo, aunque tiene la pezuña dividida, no rumia; será inmundo para ustedes. No comerán de su carne ni tocarán sus cadáveres." 
Deuteronomy14:9 »De todo lo que vive en el agua, estos podrán comer: todos los que tienen aletas y escamas," 
Deuteronomy14:10 pero no comerán nada que no tenga aletas ni escamas; será inmundo para ustedes. 
Deuteronomy14:11 »Toda ave limpia podrán comer. 
Deuteronomy14:12 Pero estas no comerán: el águila, el buitre y el buitre negro;" 
Deuteronomy14:13 el azor, el halcón y el milano según su especie;" 
Deuteronomy14:14 todo cuervo según su especie; 
Deuteronomy14:15 el avestruz, la lechuza, la gaviota y el gavilán según su especie;" 
Deuteronomy14:16 el búho, el búho real, la lechuza blanca," 
Deuteronomy14:17 el pelícano, el buitre, el somormujo," 
Deuteronomy14:18 la cigüeña y la garza según su especie; la abubilla y el murciélago. 
Deuteronomy14:19 Todo insecto alado será inmundo para ustedes; no se comerá. 
Deuteronomy14:20 Toda ave limpia podrán comer. 
Deuteronomy14:21 »No comerán ningún animal que se muera. Lo podrás dar al extranjero que está en tus ciudades, para que lo coma, o lo podrás vender a un extranjero, porque tú eres un pueblo santo al S eñor*** tu Dios. No cocerás el cabrito en la leche de su madre." 
Deuteronomy14:22 »Fielmente diezmarás todo el producto de tu siembra, lo que rinda tu campo cada año." 
Deuteronomy14:23 Comerás en la presencia del S eñor*** tu Dios, en el lugar que Él escoja para poner allí Su nombre, el diezmo de tu grano, de tu vino nuevo y de tu aceite, y los primogénitos de tus vacas y de tus ovejas, para que aprendas a temer siempre al S eñor*** tu Dios." 
Deuteronomy14:24 Pero si el camino es tan largo para ti, que no seas capaz de llevar el diezmo por estar lejos el lugar donde el S eñor*** tu Dios escoja para poner allí Su nombre, cuando el S eñor*** tu Dios te haya bendecido," 
Deuteronomy14:25 entonces lo cambiarás por dinero, y atarás el dinero en tu mano e irás al lugar que el S eñor*** tu Dios escoja." 
Deuteronomy14:26 Podrás gastar el dinero en todo lo que tu corazón apetezca: en vacas u ovejas, en vino o sidra, o en cualquier otra cosa que tu corazón desee; allí comerás en presencia del S eñor*** tu Dios, y te alegrarás tú y tu casa." 
Deuteronomy14:27 Tampoco desampararás al levita que habite en tus ciudades, porque él no tiene parte ni heredad contigo." 
Deuteronomy14:28 »Al fin de cada tercer año, sacarás todo el diezmo de tus productos de aquel año y lo depositarás en tus ciudades." 
Deuteronomy14:29 Y vendrá el levita, que no tiene parte ni herencia contigo, también el extranjero, el huérfano y la viuda que habitan en tus ciudades, y comerán y se saciarán, para que el S eñor*** tu Dios te bendiga en toda obra que tu mano haga." 
Deuteronomy15:1 »Al cabo de cada siete años harás remisión de deudas. 
Deuteronomy15:2 Así se hará la remisión: todo acreedor hará remisión de lo que haya prestado a su prójimo; no lo exigirá de su prójimo ni de su hermano, porque se ha proclamado la remisión del S eñor***." 
Deuteronomy15:3 De un extranjero lo puedes exigir, pero tu mano perdonará cualquier cosa tuya que tu hermano tenga." 
Deuteronomy15:4 Sin embargo, no habrá menesteroso entre ustedes, ya que el S eñor*** de cierto te bendecirá en la tierra que el S eñor*** tu Dios te da por heredad para poseerla," 
Deuteronomy15:5 si solo escuchas fielmente la voz del S eñor*** tu Dios, para guardar cuidadosamente todo este mandamiento que te ordeno hoy." 
Deuteronomy15:6 Pues el S eñor*** tu Dios te bendecirá como te ha prometido, y tú prestarás a muchas naciones, pero tú no tomarás prestado; y tendrás dominio sobre muchas naciones, pero ellas no tendrán dominio sobre ti." 
Deuteronomy15:7 »Si hay un menesteroso contigo, uno de tus hermanos, en cualquiera de tus ciudades en la tierra que el S eñor*** tu Dios te da, no endurecerás tu corazón, ni cerrarás tu mano a tu hermano pobre," 
Deuteronomy15:8 sino que le abrirás libremente tu mano, y con generosidad le prestarás lo que le haga falta para cubrir sus necesidades." 
Deuteronomy15:9 Cuídate de que no haya pensamiento perverso en tu corazón, diciendo: “El séptimo año, el año de remisión, está cerca”, y mires con malos ojos a tu hermano pobre, y no le des nada; porque él podrá clamar al S eñor*** contra ti, y esto te será pecado." 
Deuteronomy15:10 Con generosidad le darás, y no te dolerá el corazón cuando le des, ya que el S eñor*** tu Dios te bendecirá por esto en todo tu trabajo y en todo lo que emprendas." 
Deuteronomy15:11 Porque nunca faltarán pobres en tu tierra; por eso te ordeno: “Con liberalidad abrirás tu mano a tu hermano, al necesitado y al pobre en tu tierra”." 
Deuteronomy15:12 »Si un hermano tuyo, hebreo o hebrea, te es vendido, te servirá por seis años, pero al séptimo año lo pondrás en libertad." 
Deuteronomy15:13 Y cuando lo dejes ir libre, no lo enviarás con las manos vacías." 
Deuteronomy15:14 Le abastecerás generosamente de tu rebaño, de tu era y de tu lagar; le darás conforme te haya bendecido el S eñor*** tu Dios." 
Deuteronomy15:15 Y te acordarás que fuiste esclavo en la tierra de Egipto, y que el S eñor*** tu Dios te redimió; por eso te ordeno esto hoy." 
Deuteronomy15:16 Y sucederá que si él te dice: “No me iré de tu lado”, porque te ama a ti y a tu casa, pues le va bien contigo," 
Deuteronomy15:17 entonces tomarás una lezna y horadarás su oreja contra la puerta, y será tu siervo para siempre. Y lo mismo harás a tu sierva." 
Deuteronomy15:18 No te parezca duro cuando lo dejes en libertad, porque te ha dado seis años con el doble del servicio de un jornalero; y el S eñor*** tu Dios te bendecirá en todo lo que hagas." 
Deuteronomy15:19 »Todo primogénito que nazca de tu ganado y de tu rebaño consagrarás al S eñor*** tu Dios; no trabajarás con el primogénito de tu ganado ni trasquilarás el primogénito de tu rebaño. 
Deuteronomy15:20 Tú y tu casa lo comerán cada año delante del S eñor*** tu Dios en el lugar que el S eñor*** escoja. 
Deuteronomy15:21 Pero si tiene algún defecto, si es cojo o ciego o con cualquier otro defecto grave, no lo sacrificarás al S eñor*** tu Dios." 
Deuteronomy15:22 Lo comerás dentro de tus ciudades; el inmundo lo mismo que el limpio pueden comerlo, como se come una gacela o un ciervo." 
Deuteronomy15:23 Pero no comerás su sangre; la derramarás como agua sobre la tierra. 
Deuteronomy16:1 »Observarás el mes de Abib y celebrarás la Pascua al S eñor*** tu Dios, porque en el mes de Abib el S eñor*** tu Dios te sacó de Egipto de noche." 
Deuteronomy16:2 Sacrificarás la Pascua al S eñor*** tu Dios con ofrendas de tus rebaños y de tus manadas, en el lugar que el S eñor*** escoja para poner allí Su nombre." 
Deuteronomy16:3 No comerás la Pascua con pan con levadura. Siete días comerás con ella pan sin levadura, pan de aflicción (porque aprisa saliste de la tierra de Egipto), para que recuerdes todos los días de tu vida el día que saliste de la tierra de Egipto." 
Deuteronomy16:4 Durante siete días no se verá contigo levadura en todo tu territorio. De la carne que sacrifiques en la tarde del primer día, no quedará nada para la mañana siguiente." 
Deuteronomy16:5 »No podrás sacrificar la Pascua en cualquiera de las ciudades que el S eñor*** tu Dios te da," 
Deuteronomy16:6 sino que en el lugar que el S eñor*** tu Dios escoja para poner allí Su nombre, sacrificarás la Pascua al atardecer, al ponerse el sol, a la hora en que saliste de Egipto." 
Deuteronomy16:7 La asarás y la comerás en el lugar que el S eñor*** tu Dios escoja. Luego, por la mañana, regresarás a tu habitación." 
Deuteronomy16:8 Seis días comerás pan sin levadura, y en el séptimo día habrá una asamblea solemne para el S eñor*** tu Dios. Ningún trabajo harás en él." 
Deuteronomy16:9 »Vas a contar siete semanas. Comenzarás a contar siete semanas desde el momento en que empieces a meter la hoz a la cosecha. 
Deuteronomy16:10 Entonces celebrarás la Fiesta de las Semanas al S eñor*** tu Dios con el tributo de una ofrenda voluntaria de tu mano, la cual darás según el S eñor*** tu Dios te haya bendecido." 
Deuteronomy16:11 Y te alegrarás delante del S eñor*** tu Dios, tú, tu hijo, tu hija, tu siervo, tu sierva, el levita que habita en tus ciudades, y el extranjero, el huérfano y la viuda que están en medio de ti, en el lugar donde el S eñor*** tu Dios escoja para poner allí Su nombre." 
Deuteronomy16:12 Te acordarás de que fuiste esclavo en Egipto; cuídate de guardar estos estatutos. 
Deuteronomy16:13 » Durante siete días celebrarás la Fiesta de los Tabernáculos, cuando hayas recogido el producto de tu era y de tu lagar." 
Deuteronomy16:14 Y te alegrarás en tu fiesta, tú, con tu hijo y tu hija, tu siervo y tu sierva, el levita y el extranjero, el huérfano y la viuda que están en tus ciudades." 
Deuteronomy16:15 Siete días celebrarás fiesta al S eñor*** tu Dios en el lugar que escoja el S eñor***; porque el S eñor*** tu Dios te bendecirá en todos tus productos y en toda la obra de tus manos; por tanto, estarás realmente alegre." 
Deuteronomy16:16 Tres veces al año se presentarán todos tus varones delante del S eñor*** tu Dios en el lugar que Él escoja: en la Fiesta de los Panes sin Levadura, en la Fiesta de las Semanas y en la Fiesta de los Tabernáculos; y no se presentarán con las manos vacías delante del S eñor***." 
Deuteronomy16:17 Cada hombre dará lo que pueda, de acuerdo con la bendición que el S eñor*** tu Dios te haya dado." 
Deuteronomy16:18 »Nombrarás jueces y oficiales en todas las ciudades que el S eñor*** tu Dios te da, según tus tribus, y ellos juzgarán al pueblo con justo juicio." 
Deuteronomy16:19 No torcerás la justicia; no harás acepción de personas, ni tomarás soborno, porque el soborno ciega los ojos del sabio y pervierte las palabras del justo." 
Deuteronomy16:20 La justicia, y solo la justicia buscarás, para que vivas y poseas la tierra que el S eñor*** tu Dios te da." 
Deuteronomy16:21 »No plantarás para ti Asera de ninguna clase de árbol junto al altar del S eñor*** tu Dios que harás para ti. 
Deuteronomy16:22 Ni levantarás para ti pilar sagrado, lo cual aborrece el S eñor*** tu Dios." 
Deuteronomy17:1 »No sacrificarás al S eñor*** tu Dios buey o cordero que tenga defecto o alguna imperfección, porque es cosa abominable al S eñor*** tu Dios." 
Deuteronomy17:2 »Si en medio de ti, en cualquiera de las ciudades que el S eñor*** tu Dios te da, se encuentra un hombre o una mujer que hace lo malo ante los ojos del S eñor*** tu Dios, violando Su pacto," 
Deuteronomy17:3 y que haya ido y servido a otros dioses, adorándolos, o adorando al sol, a la luna o a cualquiera de las huestes celestiales, lo cual Yo no he mandado," 
Deuteronomy17:4 y si te lo dicen y has oído hablar de ello, harás una investigación minuciosa. Y si es verdad y es cierto el hecho que esta abominación ha sido cometida en Israel," 
Deuteronomy17:5 entonces sacarás a tus puertas a ese hombre o a esa mujer que ha cometido esta mala acción, y los apedrearás, al hombre o a la mujer, hasta que mueran." 
Deuteronomy17:6 Al que ha de morir se le dará muerte por la declaración de dos o tres testigos. No se le dará muerte por la declaración de un solo testigo. 
Deuteronomy17:7 La mano de los testigos caerá primero contra él para darle muerte, y después la mano de todo el pueblo. Así quitarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy17:8 »Si un caso te es muy difícil de juzgar, como entre una clase de homicidio y otra, entre una clase de pleito y otra, o entre una clase de asalto y otra, siendo casos de litigio en tus puertas, te levantarás y subirás al lugar que el S eñor*** tu Dios escoja." 
Deuteronomy17:9 Y vendrás al sacerdote levita o al juez que oficie en aquellos días, y consultarás con ellos, y ellos te declararán el fallo del caso." 
Deuteronomy17:10 Harás conforme a los términos de la sentencia que te declaren desde aquel lugar que el S eñor*** escoja; y cuidarás de observar todo lo que ellos te enseñen. 
Deuteronomy17:11 Según los términos de la ley que ellos te enseñen, y según la sentencia que te declaren, así harás; no te apartarás a la derecha ni a la izquierda de la palabra que ellos te declaren." 
Deuteronomy17:12 Y el hombre que proceda con orgullo, no escuchando al sacerdote que está allí para servir al S eñor*** tu Dios, ni al juez, ese hombre morirá. Así quitarás el mal de en medio de Israel." 
Deuteronomy17:13 Entonces todo el pueblo escuchará y temerá, y no volverá a proceder con arrogancia." 
Deuteronomy17:14 »Cuando entres en la tierra que el S eñor*** tu Dios te da, y la poseas y habites en ella, y digas: “Pondré un rey sobre mí, como todas las naciones que me rodean”," 
Deuteronomy17:15 ciertamente pondrás sobre ti al rey que el S eñor*** tu Dios escoja, a uno de entre tus hermanos pondrás por rey sobre ti; no pondrás sobre ti a un extranjero que no sea hermano tuyo." 
Deuteronomy17:16 Además, el rey no tendrá muchos caballos, ni hará que el pueblo vuelva a Egipto para tener muchos caballos, pues el S eñor*** te ha dicho: “Jamás volverán ustedes por ese camino”." 
Deuteronomy17:17 Tampoco tendrá muchas mujeres, no sea que su corazón se desvíe; ni tendrá grandes cantidades de plata y oro." 
Deuteronomy17:18 »Y cuando él se siente sobre el trono de su reino, escribirá para sí una copia de esta ley en un libro, en presencia de los sacerdotes levitas." 
Deuteronomy17:19 La tendrá consigo y la leerá todos los días de su vida, para que aprenda a temer al S eñor*** su Dios, observando cuidadosamente todas las palabras de esta ley y estos estatutos," 
Deuteronomy17:20 para que no se eleve su corazón sobre sus hermanos y no se desvíe del mandamiento ni a la derecha ni a la izquierda, a fin de que prolongue sus días en su reino, él y sus hijos, en medio de Israel." 
Deuteronomy18:1 »Los sacerdotes levitas, toda la tribu de Leví, no tendrán porción ni heredad con el resto de Israel. Ellos comerán de las ofrendas encendidas al S eñor*** y de Su porción." 
Deuteronomy18:2 No tendrán heredad entre sus hermanos; el S eñor*** es su heredad, como les ha prometido." 
Deuteronomy18:3 »Este será el derecho de los sacerdotes de parte del pueblo, de los que ofrecen como sacrificio buey u oveja: darán para el sacerdote la espaldilla, las quijadas y el cuajar." 
Deuteronomy18:4 Le darás las primicias de tu grano, de tu vino nuevo, de tu aceite y del primer esquileo de tus ovejas." 
Deuteronomy18:5 Porque el S eñor*** tu Dios lo ha escogido, a él y a sus hijos de entre todas tus tribus, para que esté allí y sirva en el nombre del S eñor***, para siempre." 
Deuteronomy18:6 »Y si un levita sale de alguna de tus ciudades, de cualquier parte de Israel en que resida, y llega con todo el deseo de su alma al lugar que el S eñor*** escoja," 
Deuteronomy18:7 él ministrará en el nombre del S eñor*** su Dios, como todos sus hermanos levitas que están allí delante del S eñor***." 
Deuteronomy18:8 Comerán porciones iguales, excepto lo que reciban de la venta de sus patrimonios." 
Deuteronomy18:9 »Cuando entres en la tierra que el S eñor*** tu Dios te da, no aprenderás a hacer las cosas abominables de esas naciones." 
Deuteronomy18:10 No sea hallado en ti nadie que haga pasar a su hijo o a su hija por el fuego, ni quien practique adivinación, ni hechicería, o que sea agorero, o hechicero," 
Deuteronomy18:11 o encantador, o adivino, o espiritista, ni quien consulte a los muertos." 
Deuteronomy18:12 Porque cualquiera que hace estas cosas es abominable al S eñor***; y por causa de estas abominaciones el S eñor*** tu Dios expulsará a esas naciones de delante de ti. 
Deuteronomy18:13 Serás intachable delante del S eñor*** tu Dios. 
Deuteronomy18:14 »Porque esas naciones que vas a desalojar escuchan a los que practican hechicería y a los adivinos, pero a ti el S eñor*** tu Dios no te lo ha permitido." 
Deuteronomy18:15 Un profeta de en medio de ti, de tus hermanos, como yo, te levantará el S eñor*** tu Dios; a él oirán." 
Deuteronomy18:16 Esto es conforme a todo lo que pediste al S eñor*** tu Dios en Horeb el día de la asamblea, diciendo: “No vuelva yo a oír la voz del S eñor*** mi Dios, no vuelva a ver este gran fuego, no sea que muera”." 
Deuteronomy18:17 Y el S eñor*** me dijo: “Bien han hablado en lo que han dicho. 
Deuteronomy18:18 Un profeta como tú levantaré de entre sus hermanos, y pondré Mis palabras en su boca, y él les hablará todo lo que Yo le mande." 
Deuteronomy18:19 Y sucederá que a cualquiera que no oiga Mis palabras que él ha de hablar en Mi nombre, Yo mismo le pediré cuenta." 
Deuteronomy18:20 Pero el profeta que hable con orgullo en Mi nombre una palabra que Yo no le haya mandado hablar, o que hable en el nombre de otros dioses, ese profeta morirá”." 
Deuteronomy18:21 Y si dices en tu corazón: “¿Cómo conoceremos la palabra que el S eñor*** no ha hablado?”. 
Deuteronomy18:22 Cuando un profeta hable en el nombre del S eñor***, si lo que fue dicho no acontece ni se cumple, esa es palabra que el S eñor*** no ha hablado; con arrogancia la ha hablado el profeta; no tendrás temor de él." 
Deuteronomy19:1 »Cuando el S eñor*** tu Dios destruya las naciones cuya tierra el S eñor*** tu Dios te da, y las desalojes y habites en sus ciudades y en sus casas," 
Deuteronomy19:2 te reservarás tres ciudades en medio de tu tierra que el S eñor*** tu Dios te da en posesión. 
Deuteronomy19:3 Prepararás los caminos, y dividirás en tres partes el territorio de tu tierra que el S eñor*** tu Dios te dé en posesión, para que huya allí todo el que haya matado a alguien." 
Deuteronomy19:4 »Y este será el caso del que mató y que huye allí para vivir: cuando mate a su amigo sin querer, sin haberlo odiado anteriormente" 
Deuteronomy19:5 (como cuando un hombre va al bosque con su amigo para cortar leña, y su mano blande el hacha para cortar el árbol, y el hierro salta del mango y golpea a su amigo, y este muere), él puede huir a una de estas ciudades y vivir." 
Deuteronomy19:6 No sea que el vengador de la sangre en el furor de su ira persiga al que lo mató, y lo alcance porque el camino es largo, y le quite la vida aunque él no merecía la muerte, porque no lo había odiado anteriormente." 
Deuteronomy19:7 »Por tanto, te ordeno: “Reservarás para ti tres ciudades”." 
Deuteronomy19:8 Si el S eñor*** tu Dios ensancha tu territorio, como ha jurado a tus padres, y te da toda la tierra que ha prometido dar a tus padres" 
Deuteronomy19:9 (si guardas cuidadosamente todos estos mandamientos que te mando hoy, de amar al S eñor*** tu Dios y de andar siempre en Sus caminos), entonces te añadirás tres ciudades más, además de estas tres." 
Deuteronomy19:10 Así no se derramará sangre inocente en medio de tu tierra que el S eñor*** tu Dios te da por heredad, y no seas culpable de derramar sangre." 
Deuteronomy19:11 »Pero si hay un hombre que odia a su prójimo, y acechándolo, se levanta contra él, lo hiere y este muere, y después él huye a una de estas ciudades," 
Deuteronomy19:12 entonces los ancianos de su ciudad enviarán a sacarlo de allí, y lo entregarán en mano del vengador de la sangre para que muera." 
Deuteronomy19:13 No tendrás piedad de él; sino que limpiarás de Israel la sangre del inocente, para que te vaya bien." 
Deuteronomy19:14 »No moverás los linderos de tu prójimo, fijados por los antepasados, en la herencia que recibirás en la tierra que el S eñor*** tu Dios te da en posesión." 
Deuteronomy19:15 »No se levantará un solo testigo contra un hombre por cualquier iniquidad o por cualquier pecado que haya cometido. El caso será confirmado por el testimonio de dos o tres testigos. 
Deuteronomy19:16 Si un testigo falso se levanta contra un hombre para acusarlo de transgresión," 
Deuteronomy19:17 los dos litigantes se presentarán delante del S eñor***, delante de los sacerdotes y de los jueces que haya en esos días." 
Deuteronomy19:18 Y los jueces investigarán minuciosamente; y si el testigo es un testigo falso y ha acusado a su hermano falsamente," 
Deuteronomy19:19 entonces ustedes le harán a él lo que él intentaba hacer a su hermano. Así quitarás el mal de en medio de ti. 
Deuteronomy19:20 Los demás oirán y temerán, y nunca más volverán a hacer una maldad semejante en medio de ti." 
Deuteronomy19:21 No tendrás piedad: vida por vida, ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie." 
Deuteronomy20:1 »Cuando salgas a la batalla contra tus enemigos y veas caballos y carros, y pueblo más numeroso que tú, no tengas temor de ellos; porque el S eñor*** tu Dios que te sacó de la tierra de Egipto está contigo." 
Deuteronomy20:2 Cuando se acerquen a la batalla, el sacerdote se llegará y hablará al pueblo," 
Deuteronomy20:3 y les dirá: “Oye, Israel, hoy ustedes se acercan a la batalla contra sus enemigos; no desmaye su corazón; no teman ni se alarmen, ni se aterroricen delante de ellos," 
Deuteronomy20:4 porque el S eñor*** su Dios es el que va con ustedes, para pelear por ustedes contra sus enemigos, para salvarlos”." 
Deuteronomy20:5 »Los oficiales hablarán al pueblo: “¿Quién es el hombre que ha edificado una casa nueva y no la ha estrenado? Que salga y regrese a su casa, no sea que muera en la batalla y otro la estrene." 
Deuteronomy20:6 ¿Quién es el hombre que ha plantado una viña y no ha tomado aún de su fruto? Que salga y regrese a su casa, no sea que muera en la batalla y otro goce de su fruto." 
Deuteronomy20:7 ¿Y quién es el hombre que está comprometido con una mujer y no se ha casado? Que salga y regrese a su casa, no sea que muera en la batalla y otro se case con ella”." 
Deuteronomy20:8 Entonces los oficiales hablarán otra vez al pueblo, y dirán: “¿Quién es hombre medroso y de corazón apocado? Que salga y regrese a su casa para que no haga desfallecer el corazón de sus hermanos como desfallece el corazón suyo”." 
Deuteronomy20:9 Y cuando los oficiales acaben de hablar al pueblo, nombrarán capitanes de tropas que irán a la cabeza del pueblo." 
Deuteronomy20:10 »Cuando te acerques a una ciudad para pelear contra ella, primero le ofrecerás la paz." 
Deuteronomy20:11 Y si ella está de acuerdo en hacer la paz contigo y te abre sus puertas, entonces todo el pueblo que se encuentra en ella estará sujeto a ti para trabajos forzados y te servirá." 
Deuteronomy20:12 Sin embargo, si no hace la paz contigo, sino que emprende la guerra contra ti, entonces la sitiarás." 
Deuteronomy20:13 Cuando el S eñor*** tu Dios la entregue en tu mano, herirás a filo de espada a todos sus hombres." 
Deuteronomy20:14 Solo las mujeres y los niños, los animales y todo lo que haya en la ciudad, todos sus despojos, tomarás para ti como botín. Comerás del botín de tus enemigos, que el S eñor*** tu Dios te ha dado." 
Deuteronomy20:15 Así harás a todas las ciudades que están muy lejos de ti, que no sean de las ciudades de las naciones cercanas." 
Deuteronomy20:16 »Pero en las ciudades de estos pueblos que el S eñor*** tu Dios te da en heredad, no dejarás con vida nada que respire," 
Deuteronomy20:17 sino que los destruirás por completo: a los hititas, amorreos, cananeos, ferezeos, heveos y jebuseos, tal como el S eñor*** tu Dios te ha mandado," 
Deuteronomy20:18 para que ellos no les enseñen a ustedes a imitar todas las abominaciones que ellos han hecho con sus dioses y no pequen contra el S eñor*** su Dios. 
Deuteronomy20:19 »Cuando sities una ciudad por muchos días, peleando contra ella para tomarla, no destruirás sus árboles metiendo el hacha contra ellos; no los talarás, pues de ellos puedes comer. Porque, ¿es acaso el árbol del campo un hombre para que le pongas sitio?" 
Deuteronomy20:20 Solo los árboles que sabes que no dan fruto podrás destruir y talar, para construir máquinas de sitio contra la ciudad que está en guerra contigo, hasta que caiga." 
Deuteronomy21:1 »Si en la tierra que el S eñor*** tu Dios te da para que la poseas, fuera encontrado alguien asesinado, tendido en el campo, y no se sabe quién lo mató," 
Deuteronomy21:2 entonces tus ancianos y tus jueces irán y medirán la distancia a las ciudades que están alrededor del muerto. 
Deuteronomy21:3 Y sucederá que los ancianos de la ciudad más próxima al lugar donde fue hallado el muerto, tomarán de la manada una novilla que no haya trabajado y que no haya llevado yugo;" 
Deuteronomy21:4 y los ancianos de esa ciudad traerán la novilla a un valle de aguas perennes, el cual no haya sido arado ni sembrado, y quebrarán el cuello de la novilla allí en el valle." 
Deuteronomy21:5 »Entonces se acercarán los sacerdotes, hijos de Leví, porque el S eñor*** tu Dios los ha escogido para que le sirvan y para bendecir en el nombre del S eñor***, y ellos decidirán todo litigio y toda ofensa;" 
Deuteronomy21:6 y todos los ancianos de la ciudad más cercana al lugar donde fue hallado el muerto, lavarán sus manos sobre la novilla cuyo cuello fue quebrado en el valle;" 
Deuteronomy21:7 y responderán y dirán: “Nuestras manos no han derramado esta sangre, ni nuestros ojos han visto nada." 
Deuteronomy21:8 Perdona a Tu pueblo Israel, al cual has redimido, oh S eñor***, y no culpes de sangre inocente a Tu pueblo Israel”. Y la culpa de la sangre les será perdonada." 
Deuteronomy21:9 Así limpiarás la culpa de sangre inocente de en medio de ti, cuando hagas lo que es recto a los ojos del S eñor***." 
Deuteronomy21:10 »Cuando salgas a la guerra contra tus enemigos, y el S eñor*** tu Dios los entregue en tus manos, y los tomes en cautiverio," 
Deuteronomy21:11 y veas entre los cautivos una mujer hermosa, y la desees, y la tomes para ti por mujer," 
Deuteronomy21:12 la traerás a tu casa, y ella se rasurará la cabeza y se cortará sus uñas." 
Deuteronomy21:13 También se quitará el vestido de su cautiverio, permanecerá en tu casa y llorará por su padre y por su madre por todo un mes; después de eso podrás llegarte a ella y ser su marido, y ella será tu mujer." 
Deuteronomy21:14 Pero si no te agrada, la dejarás ir adonde quiera. No la venderás por dinero, ni la maltratarás, porque la has humillado." 
Deuteronomy21:15 »Si un hombre tiene dos mujeres, una amada y otra aborrecida, y tanto la amada como la aborrecida le han dado hijos, si el primogénito es de la aborrecida," 
Deuteronomy21:16 el día que reparta lo que tiene entre sus hijos, no puede él hacer primogénito al hijo de la amada con preferencia al hijo de la aborrecida, que es el primogénito," 
Deuteronomy21:17 sino que reconocerá al primogénito, al hijo de la aborrecida, dándole una porción doble de todo lo que tiene, porque él es el principio de su vigor; a él le pertenece el derecho de primogenitura." 
Deuteronomy21:18 »Si un hombre tiene un hijo terco y rebelde que no obedece a su padre ni a su madre, y aunque lo castiguen, ni aun así les hace caso," 
Deuteronomy21:19 el padre y la madre lo tomarán y lo llevarán fuera a los ancianos de su ciudad, a la puerta de su ciudad natal." 
Deuteronomy21:20 Y dirán a los ancianos de la ciudad: “Este hijo nuestro es terco y rebelde, no nos obedece, es glotón y borracho”." 
Deuteronomy21:21 Entonces todos los hombres de la ciudad lo apedrearán hasta que muera. Así quitarás el mal de en medio de ti, y todo Israel oirá esto y temerá." 
Deuteronomy21:22 »Si un hombre ha cometido pecado digno de muerte, y se le ha dado muerte, y lo has colgado de un árbol," 
Deuteronomy21:23 su cuerpo no quedará colgado del árbol toda la noche, sino que ciertamente lo enterrarás el mismo día (pues el colgado es maldito de Dios), para que no contamines la tierra que el S eñor*** tu Dios te da en heredad." 
Deuteronomy22:1 »No verás extraviado el buey de tu hermano, o su oveja, sin que te ocupes de ellos; sin falta los llevarás a tu hermano." 
Deuteronomy22:2 Y si tu hermano no vive cerca de ti, o si no lo conoces, entonces lo traerás a tu casa, y estará contigo hasta que tu hermano lo busque; entonces se lo devolverás." 
Deuteronomy22:3 Así harás con su asno, y lo mismo harás con su vestido; así harás igualmente con cualquier cosa que tu hermano haya perdido y que tú halles. No te es permitido ignorarlos." 
Deuteronomy22:4 No verás el asno de tu hermano, o su buey, caído en el camino sin ocuparte de ellos; sin falta lo ayudarás a levantar los." 
Deuteronomy22:5 »La mujer no vestirá ropa de hombre, ni el hombre se pondrá ropa de mujer; porque cualquiera que hace esto es abominación al S eñor*** tu Dios." 
Deuteronomy22:6 »Si encuentras un nido de pájaros por el camino, en un árbol o en la tierra, con polluelos o con huevos, y la madre echada sobre los polluelos o sobre los huevos, no tomarás la madre con los hijos;" 
Deuteronomy22:7 sin falta dejarás ir a la madre, aunque a los hijos los puedes tomar para ti, para que te vaya bien y prolongues tus días." 
Deuteronomy22:8 »Cuando edifiques casa nueva, le harás un muro a tu azotea, para que no traigas culpa de sangre sobre tu casa si alguien se cayera de ella." 
Deuteronomy22:9 »No sembrarás tu viña con dos clases de semilla, no sea que todo el fruto de la semilla que hayas sembrado y el producto de la viña queden inservibles." 
Deuteronomy22:10 No ararás con buey y asno juntos. 
Deuteronomy22:11 No vestirás ropa de material mezclado de lana y lino. 
Deuteronomy22:12 »Te harás borlas en las cuatro puntas del manto con que te cubras. 
Deuteronomy22:13 »Si un hombre toma a una mujer y se llega a ella, y después la aborrece," 
Deuteronomy22:14 y la acusa de actos vergonzosos y la denuncia públicamente y dice: “Tomé a esta mujer, pero al llegarme a ella no la encontré virgen”," 
Deuteronomy22:15 entonces el padre y la madre de la joven tomarán las pruebas de la virginidad de la joven y las llevarán a los ancianos de la ciudad, a la puerta." 
Deuteronomy22:16 Y el padre de la joven dirá a los ancianos: “Yo di mi hija por mujer a este hombre, pero él la aborreció;" 
Deuteronomy22:17 ahora él le atribuye actos vergonzosos, diciendo: ‘No encontré virgen a tu hija’. Pero esta es la prueba de la virginidad de mi hija”. Y extenderán la ropa delante de los ancianos de la ciudad." 
Deuteronomy22:18 »Entonces los ancianos de la ciudad tomarán al hombre y lo castigarán; 
Deuteronomy22:19 le pondrán una multa de 100 siclos (1.14 kilos) de plata, que darán al padre de la joven, porque denunció públicamente a una virgen de Israel. Y ella seguirá siendo su mujer; no podrá despedirla en todos sus días." 
Deuteronomy22:20 Pero si el asunto es verdad, que la joven no fue hallada virgen," 
Deuteronomy22:21 entonces llevarán a la joven a la puerta de la casa de su padre, y los hombres de su ciudad la apedrearán hasta que muera, porque ella ha cometido una terrible ofensa en Israel prostituyéndose en la casa de su padre. Así quitarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy22:22 »Si se encuentra a un hombre acostado con una mujer casada, los dos morirán, el hombre que se acostó con la mujer, y la mujer. Así quitarás el mal de Israel." 
Deuteronomy22:23 »Si hay una joven virgen que está comprometida a un hombre, y otro hombre la encuentra en la ciudad y se acuesta con ella," 
Deuteronomy22:24 entonces ustedes llevarán a los dos a la puerta de esa ciudad y los apedrearán hasta que mueran; la joven, porque no dio voces en la ciudad, y el hombre, porque ha violado a la mujer de su prójimo; así quitarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy22:25 »Pero si el hombre encuentra en el campo a la joven que está comprometida, y el hombre la fuerza y se acuesta con ella; entonces morirá solo el que se acuesta con ella." 
Deuteronomy22:26 No harás nada a la joven; no hay en la joven pecado digno de muerte, porque como cuando un hombre se levanta contra su vecino y lo mata, así es este caso." 
Deuteronomy22:27 Cuando él la encontró en el campo, la joven comprometida dio voces, pero no había nadie que la salvara." 
Deuteronomy22:28 »Si un hombre encuentra a una joven virgen que no está comprometida, y se apodera de ella y se acuesta con ella, y son descubiertos," 
Deuteronomy22:29 entonces el hombre que se acostó con ella dará cincuenta siclos de plata al padre de la joven, y ella será su mujer porque la ha violado. No podrá despedirla en todos sus días." 
Deuteronomy22:30 » Ninguno tomará a la mujer de su padre para que no descubra lo que es de su padre. 
Deuteronomy23:1 »Ninguno que haya sido castrado o que tenga cortado su miembro viril entrará en la asamblea del S eñor***. 
Deuteronomy23:2 Ningún bastardo entrará en la asamblea del S eñor***, ninguno de sus descendientes, aun hasta la décima generación, entrará en la asamblea del S eñor***." 
Deuteronomy23:3 Ningún amonita ni moabita entrará en la asamblea del S eñor***; ninguno de sus descendientes, aun hasta la décima generación, entrará jamás en la asamblea del S eñor***," 
Deuteronomy23:4 porque no fueron al encuentro de ustedes con pan y agua en el camino cuando salieron de Egipto, y porque alquilaron contra ti a Balaam, hijo de Beor, de Petor en Mesopotamia, para maldecirte." 
Deuteronomy23:5 Pero el S eñor*** tu Dios no quiso escuchar a Balaam, sino que el S eñor*** tu Dios te cambió la maldición en bendición, porque el S eñor*** tu Dios te ama." 
Deuteronomy23:6 Nunca procurarás la paz ni la prosperidad de ellos en todos tus días. 
Deuteronomy23:7 »No aborrecerás al edomita, porque es tu hermano; no aborrecerás al egipcio, porque fuiste extranjero en su tierra." 
Deuteronomy23:8 Los hijos de la tercera generación que les nazcan podrán entrar en la asamblea del S eñor***. 
Deuteronomy23:9 »Cuando salgas como ejército contra tus enemigos, te guardarás de toda cosa impura." 
Deuteronomy23:10 Si hay en medio de ti un hombre inmundo a causa de una emisión nocturna, debe salir fuera del campamento; no volverá a entrar al campamento." 
Deuteronomy23:11 Pero al llegar la tarde se bañará con agua, y cuando se ponga el sol, podrá entrar de nuevo al campamento." 
Deuteronomy23:12 Tendrás también un lugar fuera del campamento y saldrás allí; 
Deuteronomy23:13 y entre tus herramientas tendrás una pala, y cuando te sientes allá fuera, cavarás con ella, y te darás vuelta para cubrir tu excremento." 
Deuteronomy23:14 Porque el S eñor*** tu Dios anda en medio de tu campamento para librarte y para derrotar a tus enemigos de delante de ti, por tanto, tu campamento debe ser santo; y Él no debe ver nada indecente en medio de ti, no sea que se aparte de ti." 
Deuteronomy23:15 »No entregarás a su amo un esclavo que venga a ti huyendo de su señor. 
Deuteronomy23:16 Contigo habitará en medio de ti, en el lugar que él escoja en una de tus ciudades donde le parezca bien; no lo maltratarás." 
Deuteronomy23:17 »Ninguna mujer de Israel será ramera de culto pagano; tampoco ninguno de los israelitas será sodomita de culto pagano. 
Deuteronomy23:18 No traerás la paga de una ramera ni el sueldo de un perro a la casa del S eñor*** tu Dios para cualquier ofrenda votiva, porque los dos son abominación para el S eñor*** tu Dios." 
Deuteronomy23:19 No cobrarás interés a tu hermano: interés sobre dinero, alimento, o cualquier cosa que pueda ser prestado a interés." 
Deuteronomy23:20 Podrás cobrar interés a un extranjero, pero a tu hermano no le cobrarás interés a fin de que el S eñor*** tu Dios te bendiga en todo lo que emprendas en la tierra que vas a entrar para poseerla." 
Deuteronomy23:21 »Cuando hagas un voto al S eñor*** tu Dios, no tardarás en pagarlo, porque el S eñor*** tu Dios ciertamente te lo reclamará, y sería pecado en ti si no lo cumples." 
Deuteronomy23:22 Sin embargo, si te abstienes de hacer un voto, no sería pecado en ti." 
Deuteronomy23:23 Lo que salga de tus labios, cuidarás de cumplirlo, tal como voluntariamente has hecho voto al S eñor*** tu Dios, lo cual has prometido con tu boca." 
Deuteronomy23:24 »Cuando entres en la viña de tu prójimo, podrás comer las uvas que desees hasta saciarte, pero no pondrás ninguna en tu cesto." 
Deuteronomy23:25 Cuando entres en la cosecha de tu prójimo, entonces podrás arrancar espigas con tu mano, pero no meterás la hoz a la cosecha de tu prójimo." 
Deuteronomy24:1 »Cuando alguien toma una mujer y se casa con ella, si sucede que no le es agradable porque ha encontrado algo reprochable en ella, y le escribe certificado de divorcio, lo pone en su mano y la despide de su casa," 
Deuteronomy24:2 y ella sale de su casa y llega a ser mujer de otro hombre; 
Deuteronomy24:3 si el segundo marido la aborrece y le escribe certificado de divorcio, lo pone en su mano y la despide de su casa, o si muere este último marido que la tomó para ser su mujer," 
Deuteronomy24:4 al primer marido que la despidió no le es permitido tomarla nuevamente como mujer, porque ha sido despreciada; pues eso es abominación ante el S eñor***. No traerás pecado sobre la tierra que el S eñor*** tu Dios te da por heredad." 
Deuteronomy24:5 »Cuando un hombre es recién casado, no saldrá con el ejército ni se le impondrá ningún deber; quedará libre en su casa por un año para hacer feliz a la mujer que ha tomado." 
Deuteronomy24:6 »Ninguno tomará en prenda el molino de mano ni la muela del molino, porque sería tomar en prenda la vida del hombre." 
Deuteronomy24:7 »Si se encuentra a un hombre que haya secuestrado a alguien de sus hermanos de los israelitas, y lo haya tratado con violencia, o lo haya vendido, entonces ese ladrón morirá. Así quitarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy24:8 »Cuídate de una infección de lepra, para que observes diligentemente y hagas conforme a todo lo que los sacerdotes levitas les enseñen. Como les he ordenado, así cuidarán de hacer." 
Deuteronomy24:9 Recuerda lo que el S eñor*** tu Dios hizo a Miriam en el camino, cuando ustedes salían de Egipto." 
Deuteronomy24:10 »Cuando prestes cualquier cosa a tu prójimo, no entrarás en su casa para tomar su prenda." 
Deuteronomy24:11 Tú te quedarás afuera, y el hombre a quien hiciste el préstamo te traerá la prenda." 
Deuteronomy24:12 Si él es un hombre pobre, no te acostarás reteniendo aún su prenda." 
Deuteronomy24:13 Al ponerse el sol, sin falta le devolverás la prenda para que se acueste con su ropa, y te bendiga; y te será justicia delante del S eñor*** tu Dios." 
Deuteronomy24:14 »No oprimirás al jornalero pobre y necesitado, ya sea uno de tus conciudadanos o uno de los extranjeros que habita en tu tierra y en tus ciudades." 
Deuteronomy24:15 En su día le darás su jornal antes de la puesta del sol, porque es pobre y ha puesto su corazón en él; para que él no clame contra ti al S eñor***, y llegue a ser pecado en ti." 
Deuteronomy24:16 »Los padres no morirán por sus hijos, ni los hijos morirán por sus padres; cada uno morirá por su propio pecado." 
Deuteronomy24:17 »No pervertirás la justicia debida al extranjero ni al huérfano, ni tomarás en prenda la ropa de la viuda," 
Deuteronomy24:18 sino que recordarás que fuiste esclavo en Egipto y que el S eñor*** tu Dios te rescató de allí; por tanto, yo te mando que hagas esto." 
Deuteronomy24:19 »Cuando siegues tu cosecha en tu campo y olvides alguna gavilla en el campo, no regresarás a recogerla; será para el extranjero, para el huérfano y para la viuda, para que el S eñor*** tu Dios te bendiga en toda obra de tus manos." 
Deuteronomy24:20 Cuando sacudas tus olivos, no recorrerás las ramas que hayas dejado tras de ti, serán para el extranjero, para el huérfano y para la viuda." 
Deuteronomy24:21 Cuando vendimies tu viña, no la repasarás; será para el extranjero, para el huérfano y para la viuda." 
Deuteronomy24:22 Recordarás que tú fuiste esclavo en la tierra de Egipto; por tanto, yo te mando que hagas estas cosas." 
Deuteronomy25:1 »Si hay pleito entre dos hombres y van a la corte, y los jueces deciden el caso, y absuelven al justo y condenan al culpable," 
Deuteronomy25:2 y si el culpable merece ser azotado, entonces el juez le hará tenderse, y será azotado en su presencia con el número de azotes de acuerdo con su culpa." 
Deuteronomy25:3 Puede darle cuarenta azotes, pero no más, no sea que le dé muchos más azotes que estos, y tu hermano quede degradado ante tus ojos." 
Deuteronomy25:4 »No pondrás bozal al buey mientras trilla. 
Deuteronomy25:5 »Cuando dos hermanos habitan juntos y uno de ellos muere y no tiene hijo, la mujer del fallecido no se casará fuera de la familia con un extraño. El cuñado se allegará a ella y la tomará para sí como mujer, y cumplirá con ella su deber de cuñado." 
Deuteronomy25:6 Y será que el primogénito que ella dé a luz llevará el nombre de su hermano difunto, para que su nombre no sea borrado de Israel." 
Deuteronomy25:7 Pero si el hombre no quiere tomar a su cuñada, entonces su cuñada irá a la puerta, a los ancianos, y dirá: “Mi cuñado se niega a establecer un nombre para su hermano en Israel; no quiere cumplir para conmigo su deber de cuñado”." 
Deuteronomy25:8 Entonces los ancianos de su ciudad lo llamarán y le hablarán. Y si él persiste y dice: “No deseo tomarla”," 
Deuteronomy25:9 entonces su cuñada vendrá a él a la vista de los ancianos, le quitará la sandalia de su pie y le escupirá en la cara; y ella declarará: “Así se hace al hombre que no quiere edificar la casa de su hermano”." 
Deuteronomy25:10 Y en Israel se le llamará: “La casa del de la sandalia quitada”. 
Deuteronomy25:11 »Si dos hombres luchan entre sí, un hombre y su conciudadano, y la mujer de uno se acerca para librar a su marido de la mano del que lo golpea, y ella extiende su mano y le agarra sus partes vergonzosas," 
Deuteronomy25:12 entonces le cortarás su mano; no tendrás piedad. 
Deuteronomy25:13 »No tendrás en tu bolsa pesas diferentes, una grande y una pequeña." 
Deuteronomy25:14 No tendrás en tu casa medidas diferentes, una grande y una pequeña." 
Deuteronomy25:15 Tendrás peso completo y justo; tendrás medida completa y justa, para que se prolonguen tus días en la tierra que el S eñor*** tu Dios te da." 
Deuteronomy25:16 Porque todo el que hace estas cosas, todo el que comete injusticia, es abominación para el S eñor*** tu Dios." 
Deuteronomy25:17 »Acuérdate de lo que te hizo Amalec en el camino cuando saliste de Egipto," 
Deuteronomy25:18 cómo te salió al encuentro en el camino, y atacó entre los tuyos a todos los agotados en tu retaguardia cuando tú estabas fatigado y cansado; y él no temió a Dios." 
Deuteronomy25:19 Por tanto, cuando el S eñor*** tu Dios te haya dado descanso de todos tus enemigos alrededor, en la tierra que el S eñor*** tu Dios te da en heredad para poseerla, borrarás de debajo del cielo la memoria de Amalec; no lo olvides." 
Deuteronomy26:1 »Cuando entres en la tierra que el S eñor*** tu Dios te da por herencia, tomes posesión de ella y habites en ella," 
Deuteronomy26:2 tomarás las primicias de todos los frutos del suelo que recojas de la tierra que el S eñor*** tu Dios te da, y las pondrás en una canasta e irás al lugar que el S eñor*** tu Dios escoja para establecer Su nombre." 
Deuteronomy26:3 Te presentarás al sacerdote que esté en funciones en esos días y le dirás: “Declaro hoy al S eñor*** mi Dios que he entrado en la tierra que el S eñor*** juró a nuestros padres que nos daría”. 
Deuteronomy26:4 »Entonces el sacerdote tomará la canasta de tu mano, y la pondrá delante del altar del S eñor*** tu Dios." 
Deuteronomy26:5 Y tú responderás delante del S eñor*** tu Dios: “Mi padre fue un arameo errante y descendió a Egipto y residió allí, siendo pocos en número; pero allí llegó a ser una nación grande, fuerte y numerosa." 
Deuteronomy26:6 Pero los egipcios nos maltrataron y nos afligieron y pusieron sobre nosotros dura servidumbre. 
Deuteronomy26:7 Entonces clamamos al S eñor***, el Dios de nuestros padres, y el S eñor*** oyó nuestra voz y vio nuestra aflicción, nuestro trabajo y nuestra opresión." 
Deuteronomy26:8 Y el S eñor*** nos sacó de Egipto con mano fuerte y brazo extendido, con gran terror, con señales y milagros;" 
Deuteronomy26:9 y nos ha traído a este lugar y nos ha dado esta tierra, una tierra que mana leche y miel." 
Deuteronomy26:10 Ahora, yo he traído las primicias de los frutos de la tierra que Tú, oh S eñor***, me has dado”. Entonces las pondrás delante del S eñor*** tu Dios, y adorarás delante del S eñor*** tu Dios;" 
Deuteronomy26:11 y tú te alegrarás, y también el levita y el extranjero que está en medio de ti, por todo el bien que el S eñor*** tu Dios te ha dado a ti y a tu casa." 
Deuteronomy26:12 »Cuando acabes de separar todo el diezmo de tus frutos en el tercer año, el año del diezmo, entonces se lo darás al levita, al extranjero, al huérfano y a la viuda, para que puedan comer en tus ciudades y sean saciados." 
Deuteronomy26:13 Entonces dirás delante del S eñor*** tu Dios: “He sacado de mi casa la porción consagrada y también la he dado al levita, al extranjero, al huérfano y a la viuda conforme a todos Tus mandamientos que Tú me has mandado. No he violado ni olvidado ninguno de Tus mandamientos." 
Deuteronomy26:14 No he comido de ella estando de luto, ni he tomado de ella mientras estaba inmundo, ni he ofrecido de ella a los muertos. He escuchado la voz del S eñor*** mi Dios; he hecho conforme a todo lo que Tú me has mandado." 
Deuteronomy26:15 Mira desde Tu morada santa, desde el cielo, y bendice a Tu pueblo Israel y a la tierra que nos has dado, una tierra que mana leche y miel, como juraste a nuestros padres”." 
Deuteronomy26:16 »El S eñor*** tu Dios te manda hoy que cumplas estos estatutos y ordenanzas. Cuidarás, pues, de cumplirlos con todo tu corazón y con toda tu alma." 
Deuteronomy26:17 Has declarado hoy que el S eñor*** es tu Dios y que andarás en Sus caminos y guardarás Sus estatutos, Sus mandamientos y Sus ordenanzas, y que escucharás Su voz." 
Deuteronomy26:18 Y el S eñor*** ha declarado hoy que tú eres Su pueblo, Su exclusiva posesión, como Él te prometió, y que debes guardar todos Sus mandamientos;" 
Deuteronomy26:19 y que Él te pondrá en alto sobre todas las naciones que ha hecho, para alabanza, renombre y honor; y serás un pueblo consagrado al S eñor*** tu Dios, como Él ha dicho»." 
Deuteronomy27:1 Moisés y los ancianos de Israel dieron orden al pueblo y dijeron: «Guarden todos los mandamientos que yo les ordeno hoy. 
Deuteronomy27:2 El día que pasen el Jordán a la tierra que el S eñor*** tu Dios te da, levantarás para ti piedras grandes, y las blanquearás con cal," 
Deuteronomy27:3 y escribirás en ellas todas las palabras de esta ley, cuando hayas pasado, para entrar en la tierra que el S eñor*** tu Dios te da, una tierra que mana leche y miel, tal como el S eñor***, el Dios de tus padres te prometió." 
Deuteronomy27:4 Así que cuando pases el Jordán, levantarás estas piedras en el monte Ebal, como yo te ordeno hoy, y las blanquearás con cal." 
Deuteronomy27:5 Además, edificarás allí un altar al S eñor*** tu Dios, un altar de piedras; pero no alzarás sobre ellas herramientas de hierro." 
Deuteronomy27:6 Construirás el altar del S eñor*** tu Dios de piedras enteras; y sobre él ofrecerás holocaustos al S eñor*** tu Dios; 
Deuteronomy27:7 y sacrificarás ofrendas de paz y comerás allí, y te alegrarás delante del S eñor*** tu Dios." 
Deuteronomy27:8 Escribirás claramente en las piedras todas las palabras de esta ley». 
Deuteronomy27:9 Entonces Moisés y los sacerdotes levitas dijeron a todo Israel: «Guarda silencio y escucha, oh Israel. Hoy te has convertido en pueblo del S eñor*** tu Dios." 
Deuteronomy27:10 Por tanto, obedecerás al S eñor*** tu Dios, y cumplirás Sus mandamientos y Sus estatutos que hoy te ordeno»." 
Deuteronomy27:11 También aquel día Moisés ordenó al pueblo: 
Deuteronomy27:12 «Cuando pases el Jordán, estas tribus estarán sobre el monte Gerizim para bendecir al pueblo: Simeón, Leví, Judá, Isacar, José y Benjamín." 
Deuteronomy27:13 Y para la maldición, estas tribus estarán en el monte Ebal: Rubén, Gad, Aser, Zabulón, Dan y Neftalí." 
Deuteronomy27:14 Entonces los levitas responderán y dirán en alta voz a todos los hombres de Israel: 
Deuteronomy27:15 “Maldito el hombre que haga ídolo o imagen de fundición, abominación al S eñor***, obra de las manos del artífice, y la erige en secreto”. Y todo el pueblo responderá, y dirá: “Amén”." 
Deuteronomy27:16 “Maldito el que desprecie a su padre o a su madre”. Y todo el pueblo dirá: “Amén”. 
Deuteronomy27:17 “Maldito el que cambie el lindero de su vecino”. Y todo el pueblo dirá: “Amén”. 
Deuteronomy27:18 “Maldito el que haga errar al ciego en el camino”. Y todo el pueblo dirá: “Amén”. 
Deuteronomy27:19 “Maldito el que pervierta el derecho del extranjero, del huérfano y de la viuda”. Y todo el pueblo dirá: “Amén”." 
Deuteronomy27:20 “Maldito el que se acueste con la mujer de su padre, porque ha descubierto lo que es de su padre”. Y todo el pueblo dirá: “Amén”." 
Deuteronomy27:21 “Maldito el que se eche con cualquier animal”. Y todo el pueblo dirá: “Amén”. 
Deuteronomy27:22 “Maldito el que se acueste con su hermana, la hija de su padre o de su madre”. Y todo el pueblo dirá: “Amén”." 
Deuteronomy27:23 “Maldito el que se acueste con su suegra”. Y todo el pueblo dirá: “Amén”. 
Deuteronomy27:24 “Maldito el que hiera a su vecino secretamente”. Y todo el pueblo dirá: “Amén”. 
Deuteronomy27:25 “Maldito el que acepte soborno para quitar la vida a un inocente”. Y todo el pueblo dirá: “Amén”. 
Deuteronomy27:26 “Maldito el que no confirme las palabras de esta ley para ponerlas por obra”. Y todo el pueblo dirá: “Amén”. 
Deuteronomy28:1 »Y sucederá que si obedeces diligentemente al S eñor*** tu Dios, cuidando de cumplir todos Sus mandamientos que yo te mando hoy, el S eñor*** tu Dios te pondrá en alto sobre todas las naciones de la tierra." 
Deuteronomy28:2 Y todas estas bendiciones vendrán sobre ti y te alcanzarán, si obedeces al S eñor*** tu Dios:" 
Deuteronomy28:3 Bendito serás en la ciudad, y bendito serás en el campo." 
Deuteronomy28:4 Bendito el fruto de tu vientre, el producto de tu suelo, el fruto de tu ganado, el aumento de tus vacas y las crías de tus ovejas." 
Deuteronomy28:5 Benditas serán tu canasta y tu artesa. 
Deuteronomy28:6 Bendito serás cuando entres, y bendito serás cuando salgas." 
Deuteronomy28:7 »El S eñor*** hará que los enemigos que se levanten contra ti sean derrotados delante de ti; saldrán contra ti por un camino y huirán delante de ti por siete caminos. 
Deuteronomy28:8 El S eñor*** mandará que la bendición sea contigo en tus graneros y en todo aquello en que pongas tu mano, y te bendecirá en la tierra que el S eñor*** tu Dios te da." 
Deuteronomy28:9 Te establecerá el S eñor*** como pueblo santo para sí, como te juró, si guardas los mandamientos del S eñor*** tu Dios y andas en Sus caminos." 
Deuteronomy28:10 Entonces verán todos los pueblos de la tierra que sobre ti es invocado el nombre del S eñor***; y te temerán. 
Deuteronomy28:11 »El S eñor*** te hará abundar en bienes, en el fruto de tu vientre, en el fruto de tu ganado y en el producto de tu suelo, en la tierra que el S eñor*** juró a tus padres que te daría." 
Deuteronomy28:12 El S eñor*** abrirá para ti Su buen tesoro, los cielos, para dar lluvia a tu tierra a su tiempo y para bendecir toda la obra de tu mano; y tú prestarás a muchas naciones, pero no tomarás prestado." 
Deuteronomy28:13 El S eñor*** te pondrá a la cabeza y no a la cola, solo estarás encima y nunca estarás debajo, si escuchas los mandamientos del S eñor*** tu Dios que te ordeno hoy, para que los guardes cuidadosamente." 
Deuteronomy28:14 No te desvíes de ninguna de las palabras que te ordeno hoy, ni a la derecha ni a la izquierda, para ir tras otros dioses y servirles." 
Deuteronomy28:15 »Pero sucederá que si no obedeces al S eñor*** tu Dios, y no guardas todos Sus mandamientos y estatutos que hoy te ordeno, vendrán sobre ti todas estas maldiciones y te alcanzarán:" 
Deuteronomy28:16 »Maldito serás en la ciudad, y maldito serás en el campo." 
Deuteronomy28:17 »Malditas serán tu canasta y tu artesa. 
Deuteronomy28:18 »Maldito el fruto de tu vientre y el producto de tu suelo, el aumento de tu ganado y las crías de tu rebaño." 
Deuteronomy28:19 »Maldito serás cuando entres y maldito serás cuando salgas. 
Deuteronomy28:20 »El S eñor*** enviará sobre ti maldición, confusión y censura en todo lo que emprendas, hasta que seas destruido y hasta que perezcas rápidamente, a causa de la maldad de tus hechos, porque me has abandonado." 
Deuteronomy28:21 El S eñor*** hará que la peste se te pegue hasta que te haya consumido de sobre la tierra adonde vas a entrar para poseerla. 
Deuteronomy28:22 Te herirá el S eñor*** de tisis, de fiebre, de inflamación y de gran ardor, con la espada, con pestes y plagas; y te perseguirán hasta que perezcas." 
Deuteronomy28:23 El cielo que está encima de tu cabeza será de bronce, y la tierra que está debajo de ti, de hierro." 
Deuteronomy28:24 El S eñor*** hará que la lluvia de tu tierra sea polvo y ceniza; descenderá del cielo sobre ti hasta que seas destruido. 
Deuteronomy28:25 El S eñor*** hará que seas derrotado delante de tus enemigos; saldrás contra ellos por un camino, pero huirás por siete caminos delante de ellos, y serás ejemplo de terror para todos los reinos de la tierra." 
Deuteronomy28:26 »Y tus cadáveres serán alimento para todas las aves del cielo y para los animales de la tierra, y no habrá nadie que los espante." 
Deuteronomy28:27 »El S eñor*** te herirá con los tumores de Egipto y con úlceras, sarna y comezón, de los que no podrás ser sanado." 
Deuteronomy28:28 Te herirá el S eñor*** con locura, con ceguera y con turbación de corazón;" 
Deuteronomy28:29 y andarás a tientas a mediodía como el ciego anda a tientas en la oscuridad, y no serás prosperado en tus caminos; más bien serás oprimido y robado continuamente, sin que nadie te salve." 
Deuteronomy28:30 Te desposarás con una mujer, pero otro hombre se acostará con ella; edificarás una casa, pero no habitarás en ella; plantarás una viña, pero no aprovecharás su fruto." 
Deuteronomy28:31 Tu buey será degollado delante de tus ojos, pero no comerás de él; tu asno será arrebatado, y no te será devuelto; tu oveja será dada a tus enemigos, y no tendrás quien te salve." 
Deuteronomy28:32 Tus hijos y tus hijas serán dados a otro pueblo, mientras tus ojos miran y desfallecen por ellos continuamente, pero no habrá nada que puedas hacer." 
Deuteronomy28:33 Un pueblo que no conoces comerá el producto de tu suelo y de todo tu trabajo, y no serás más que un pueblo oprimido y quebrantado todos los días." 
Deuteronomy28:34 Y te volverás loco por lo que verán tus ojos. 
Deuteronomy28:35 Te herirá el S eñor*** en las rodillas y en las piernas con llagas malignas de las que no podrás ser sanado, desde la planta de tu pie hasta la coronilla." 
Deuteronomy28:36 »El S eñor*** te llevará a ti y a tu rey, al que hayas puesto sobre ti, a una nación que ni tú ni tus padres han conocido, y allí servirás a otros dioses de madera y de piedra." 
Deuteronomy28:37 Y vendrás a ser motivo de horror, proverbio y burla entre todos los pueblos donde el S eñor*** te lleve." 
Deuteronomy28:38 »Sacarás mucha semilla al campo, pero recogerás poco, porque la langosta la devorará." 
Deuteronomy28:39 Plantarás y cultivarás viñas, pero no beberás del vino ni recogerás las uvas, porque el gusano se las comerá." 
Deuteronomy28:40 Tendrás olivos por todo tu territorio pero no te ungirás con el aceite, porque tus aceitunas se caerán." 
Deuteronomy28:41 Tendrás hijos e hijas, pero no serán tuyos, porque irán al cautiverio." 
Deuteronomy28:42 Todos tus árboles y el fruto de tu suelo los consumirá la langosta. 
Deuteronomy28:43 »El extranjero que esté en medio de ti se elevará sobre ti cada vez más alto, pero tú descenderás cada vez más bajo." 
Deuteronomy28:44 Él te prestará, pero tú no le podrás prestar. Él será la cabeza y tú serás la cola." 
Deuteronomy28:45 »Todas estas maldiciones vendrán sobre ti y te perseguirán y te alcanzarán hasta que seas destruido, porque tú no escuchaste la voz del S eñor*** tu Dios, y no guardaste los mandamientos y estatutos que Él te mandó." 
Deuteronomy28:46 Ellas serán señal y maravilla sobre ti y sobre tu descendencia para siempre. 
Deuteronomy28:47 Por cuanto no serviste al S eñor*** tu Dios con alegría y con gozo de corazón, cuando tenías la abundancia de todas las cosas," 
Deuteronomy28:48 por tanto servirás a tus enemigos, los cuales el S eñor*** enviará contra ti: en hambre, en sed, en desnudez y en escasez de todas las cosas. Él pondrá yugo de hierro sobre tu cuello hasta que te haya destruido." 
Deuteronomy28:49 »El S eñor*** levantará contra ti una nación de lejos, desde el extremo de la tierra, que descenderá veloz como águila, una nación cuya lengua no entenderás," 
Deuteronomy28:50 una nación de rostro fiero que no tendrá respeto al anciano ni tendrá compasión del niño. 
Deuteronomy28:51 Se comerá la cría de tu ganado y el fruto de tu suelo, hasta que seas destruido; tampoco te dejará grano, ni vino nuevo, ni aceite, ni el aumento de tu ganado, ni las crías de tu rebaño, hasta que te haya hecho perecer." 
Deuteronomy28:52 »Y esa nación te pondrá sitio en todas tus ciudades, hasta que tus muros altos y fortificados en los cuales tú confiabas caigan por toda tu tierra; y te sitiará en todas tus ciudades, por toda la tierra que el S eñor*** tu Dios te ha dado." 
Deuteronomy28:53 Entonces comerás el fruto de tu vientre, la carne de tus hijos y de tus hijas que el S eñor*** tu Dios te ha dado, en el asedio y en la angustia con que tu enemigo te oprimirá." 
Deuteronomy28:54 El hombre que es tierno y muy delicado en medio de ti, será hostil hacia su hermano, hacia la mujer que ama y hacia el resto de sus hijos que le queden," 
Deuteronomy28:55 y no dará a ninguno de ellos nada de la carne de sus hijos que se comerá, ya que no le quedará nada en el asedio y en la angustia con que tu enemigo te oprimirá en todas tus ciudades." 
Deuteronomy28:56 La mujer tierna y delicada en medio tuyo, que no osaría poner la planta de su pie en tierra por ser delicada y tierna, será hostil hacia el esposo que ama, también hacia su hijo, hacia su hija," 
Deuteronomy28:57 hacia la placenta que salga de su seno y hacia los hijos que dé a luz; porque se los comerá en secreto por falta de otra cosa, en el asedio y en la angustia con que tu enemigo te oprimirá en tus ciudades." 
Deuteronomy28:58 »Si no cuidas de poner en práctica todas las palabras de esta ley que están escritas en este libro, temiendo este nombre glorioso y temible, el S eñor*** tu Dios," 
Deuteronomy28:59 entonces el S eñor*** hará horribles tus plagas y las plagas de tus descendientes, plagas severas y duraderas, y enfermedades perniciosas y crónicas." 
Deuteronomy28:60 Y traerá de nuevo sobre ti todas las enfermedades de Egipto de las cuales tenías temor, y no te dejarán." 
Deuteronomy28:61 »También el S eñor*** traerá sobre ti toda enfermedad y toda plaga que no están escritas en el libro de esta ley, hasta que seas destruido." 
Deuteronomy28:62 Entonces quedarán pocos de ustedes en número, aunque eran multitud como las estrellas del cielo, porque no obedeciste al S eñor*** tu Dios." 
Deuteronomy28:63 Y sucederá que tal como el S eñor*** se deleitaba en ustedes para prosperarlos y multiplicarlos, así el S eñor*** se deleitará en ustedes para hacerlos perecer y destruirlos; y serán arrancados de la tierra en la cual entran para poseerla." 
Deuteronomy28:64 »Además, el S eñor*** te dispersará entre todos los pueblos de un extremo de la tierra hasta el otro extremo de la tierra; y allí servirás a otros dioses, de madera y de piedra, que ni tú ni tus padres han conocido." 
Deuteronomy28:65 Y entre esas naciones no hallarás descanso, ni habrá reposo para la planta de tu pie, sino que allí el S eñor*** te dará un corazón temeroso, desfallecimiento de ojos y desesperación de alma." 
Deuteronomy28:66 Tendrás la vida pendiente de un hilo; y estarás aterrado de noche y de día, y no tendrás seguridad de tu vida." 
Deuteronomy28:67 Por la mañana dirás: “¡Oh, si fuera la tarde!”. Y por la tarde dirás: “¡Oh, si fuera la mañana!”, por causa del espanto de tu corazón con que temerás y por lo que verán tus ojos." 
Deuteronomy28:68 Y el S eñor*** te hará volver a Egipto en naves, por el camino del cual yo te había dicho: “Nunca más volverás a verlo”. Y allí ustedes se ofrecerán en venta como esclavos y esclavas a sus enemigos, pero no habrá comprador»." 
Deuteronomy29:1 Estas son las palabras del pacto que el S eñor*** mandó a Moisés que hiciera con los israelitas en la tierra de Moab, además del pacto que Él había hecho con ellos en Horeb." 
Deuteronomy29:2 Moisés convocó a todo Israel y les dijo: «Delante de sus ojos, ustedes han visto todo lo que el S eñor*** hizo en la tierra de Egipto a Faraón, a todos sus siervos y a toda su tierra," 
Deuteronomy29:3 las grandes pruebas que vieron sus ojos, aquellas grandes señales y maravillas." 
Deuteronomy29:4 Pero hasta el día de hoy el S eñor*** no les ha dado corazón para entender, ni ojos para ver, ni oídos para oír." 
Deuteronomy29:5 »Yo los he conducido durante cuarenta años en el desierto; no se han gastado los vestidos sobre ustedes y no se ha gastado la sandalia en su pie. 
Deuteronomy29:6 No han comido pan ni han bebido vino ni sidra, para que sepan que Yo soy el S eñor*** su Dios." 
Deuteronomy29:7 Cuando ustedes llegaron a este lugar, Sehón, rey de Hesbón, y Og, rey de Basán, salieron a nuestro encuentro para pelear, pero los derrotamos;" 
Deuteronomy29:8 y tomamos su tierra y la dimos en herencia a los rubenitas, a los gaditas y a la media tribu de Manasés." 
Deuteronomy29:9 Guarden, pues, las palabras de este pacto y pónganlas en práctica, para que prosperen en todo lo que hagan." 
Deuteronomy29:10 »Hoy están todos ustedes en presencia del S eñor*** su Dios: sus jefes, sus tribus, sus ancianos y sus oficiales, todos los hombres de Israel," 
Deuteronomy29:11 sus pequeños, sus mujeres, y el extranjero que está dentro de tus campamentos, desde tu leñador hasta el que saca tu agua," 
Deuteronomy29:12 para que entres en el pacto con el S eñor*** tu Dios, y en Su juramento que el S eñor*** tu Dios hace hoy contigo," 
Deuteronomy29:13 a fin de establecerte hoy como Su pueblo y que Él sea tu Dios, tal como te lo ha dicho y como lo juró a tus padres Abraham, Isaac y Jacob." 
Deuteronomy29:14 »Y no hago solo con ustedes este pacto y este juramento," 
Deuteronomy29:15 sino también con los que hoy están aquí con nosotros en la presencia del S eñor*** nuestro Dios, y con los que no están hoy aquí con nosotros" 
Deuteronomy29:16 (pues ustedes saben cómo habitamos en la tierra de Egipto y cómo pasamos en medio de las naciones por las cuales han pasado," 
Deuteronomy29:17 además, han visto sus abominaciones y los ídolos de madera y de piedra, de plata y de oro, que tenían con ellos);" 
Deuteronomy29:18 no sea que haya entre ustedes hombre o mujer, familia o tribu, cuyo corazón se aleje hoy del S eñor*** nuestro Dios para ir y servir a los dioses de aquellas naciones; no sea que haya entre ustedes una raíz que produzca fruto venenoso y ajenjo." 
Deuteronomy29:19 »Y sucederá que cuando él oiga las palabras de esta maldición, se envanecerá, diciendo: “Tendré paz aunque ande en la terquedad de mi corazón, a fin de destruir la tierra regada junto con la seca”." 
Deuteronomy29:20 El S eñor*** jamás querrá perdonarlo, sino que la ira del S eñor*** y Su celo arderán contra ese hombre, y toda maldición que está escrita en este libro caerá sobre él, y el S eñor*** borrará su nombre de debajo del cielo." 
Deuteronomy29:21 Entonces el S eñor*** lo señalará para adversidad de entre todas las tribus de Israel, según todas las maldiciones del pacto que están escritas en este libro de la ley." 
Deuteronomy29:22 »Y la generación venidera, sus hijos que se levanten después de ustedes y el extranjero que venga de tierra lejana, cuando vean las plagas de la tierra y las enfermedades con las que el S eñor*** la ha afligido, dirán:" 
Deuteronomy29:23 “Toda su tierra es azufre, sal y calcinación, sin sembrar, nada germina y el pasto no crece en ella, como en la destrucción de Sodoma y Gomorra, de Adma y de Zeboim que el S eñor*** destruyó en Su ira y en Su furor”." 
Deuteronomy29:24 Y todas las naciones dirán: “¿Por qué ha hecho así el S eñor*** a esta tierra? ¿Por qué esta gran explosión de ira?”. 
Deuteronomy29:25 »Entonces los hombres dirán: “Porque abandonaron el pacto que el S eñor***, el Dios de sus padres, hizo con ellos cuando los sacó de la tierra de Egipto." 
Deuteronomy29:26 Y ellos fueron y sirvieron a otros dioses y los adoraron, dioses que no habían conocido y los cuales Él no les había dado." 
Deuteronomy29:27 Por eso, ardió la ira del S eñor*** contra aquella tierra, para traer sobre ella toda maldición que está escrita en este libro;" 
Deuteronomy29:28 y el S eñor*** los desarraigó de su tierra con ira, con furor y con gran enojo, y los arrojó a otra tierra, hasta hoy”." 
Deuteronomy29:29 »Las cosas secretas pertenecen al S eñor*** nuestro Dios, pero las cosas reveladas nos pertenecen a nosotros y a nuestros hijos para siempre, a fin de que guardemos todas las palabras de esta ley." 
Deuteronomy30:1 »Y sucederá que cuando todas estas cosas hayan venido sobre ti, la bendición y la maldición que he puesto delante de ti, y tú las recuerdes en todas las naciones adonde el S eñor*** tu Dios te haya desterrado," 
Deuteronomy30:2 y vuelvas al S eñor*** tu Dios, tú y tus hijos, y le obedezcas con todo tu corazón y con toda tu alma conforme a todo lo que yo te ordeno hoy," 
Deuteronomy30:3 entonces el S eñor*** tu Dios te hará volver de tu cautividad, y tendrá compasión de ti y te recogerá de nuevo de entre todos los pueblos adonde el S eñor*** tu Dios te haya dispersado." 
Deuteronomy30:4 Si tus desterrados están en los confines de la tierra, de allí el S eñor*** tu Dios te recogerá y de allí te hará volver." 
Deuteronomy30:5 Y el S eñor*** tu Dios te llevará a la tierra que tus padres poseyeron, y tú la poseerás; y Él te prosperará y te multiplicará más que a tus padres." 
Deuteronomy30:6 »Además, el S eñor*** tu Dios circuncidará tu corazón y el corazón de tus descendientes, para que ames al S eñor*** tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma, a fin de que vivas." 
Deuteronomy30:7 El S eñor*** tu Dios pondrá todas estas maldiciones sobre los enemigos y sobre los aborrecedores que te persiguieron. 
Deuteronomy30:8 Y tú volverás a escuchar la voz del S eñor***, y guardarás todos Sus mandamientos que yo te ordeno hoy." 
Deuteronomy30:9 Entonces el S eñor*** tu Dios te hará prosperar abundantemente en toda la obra de tu mano, en el fruto de tu vientre, en el fruto de tu ganado y en el producto de tu tierra, pues el S eñor*** de nuevo se deleitará en ti para bien, tal como se deleitó en tus padres," 
Deuteronomy30:10 si obedeces a la voz del S eñor*** tu Dios, guardando Sus mandamientos y Sus estatutos que están escritos en este libro de la ley, y si te vuelves al S eñor*** tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma." 
Deuteronomy30:11 »Este mandamiento que yo te ordeno hoy no es muy difícil para ti, ni está fuera de tu alcance." 
Deuteronomy30:12 No está en el cielo, para que digas: “¿Quién subirá por nosotros al cielo para traérnoslo y hacérnoslo oír a fin de que lo guardemos?”." 
Deuteronomy30:13 Ni está más allá del mar, para que digas: “¿Quién cruzará el mar por nosotros para traérnoslo y para hacérnoslo oír, a fin de que lo guardemos?”." 
Deuteronomy30:14 Pues la palabra está muy cerca de ti, en tu boca y en tu corazón, para que la guardes." 
Deuteronomy30:15 »Mira, yo he puesto hoy delante de ti la vida y el bien, la muerte y el mal." 
Deuteronomy30:16 Hoy te ordeno amar al S eñor*** tu Dios, andar en Sus caminos y guardar Sus mandamientos, Sus estatutos y Sus decretos, para que vivas y te multipliques, a fin de que el S eñor*** tu Dios te bendiga en la tierra que vas a entrar para poseerla." 
Deuteronomy30:17 Pero si tu corazón se desvía y no escuchas, sino que te dejas arrastrar y te postras ante otros dioses y los sirves," 
Deuteronomy30:18 Yo les declaro hoy que ciertamente perecerán. No prolongarán sus días en la tierra adonde tú vas, cruzando el Jordán para entrar en ella y poseerla." 
Deuteronomy30:19 Al cielo y a la tierra pongo hoy como testigos contra ustedes de que he puesto ante ti la vida y la muerte, la bendición y la maldición. Escoge, pues, la vida para que vivas, tú y tu descendencia," 
Deuteronomy30:20 amando al S eñor*** tu Dios, escuchando Su voz y allegándote a Él; porque eso es tu vida y la largura de tus días, para que habites en la tierra que el S eñor*** juró dar a tus padres Abraham, Isaac y Jacob»." 
Deuteronomy31:1 Entonces Moisés fue y habló estas palabras a todo Israel," 
Deuteronomy31:2 y les dijo: «Hoy tengo 120 años; ya no puedo ir ni venir, y el S eñor*** me ha dicho: “No pasarás este Jordán”." 
Deuteronomy31:3 El S eñor*** tu Dios pasará delante de ti. Él destruirá estas naciones delante de ti y las desalojarás. Josué es el que pasará delante de ti, tal como el S eñor*** ha dicho." 
Deuteronomy31:4 El S eñor*** hará con ellos como hizo con Sehón y con Og, reyes de los amorreos, y con su tierra cuando Él los destruyó." 
Deuteronomy31:5 Y el S eñor*** los entregará delante de ustedes y harán con ellos conforme a los mandamientos que les he ordenado. 
Deuteronomy31:6 Sean firmes y valientes, no teman ni se aterroricen ante ellos, porque el S eñor*** tu Dios es el que va contigo; no te dejará ni te desamparará»." 
Deuteronomy31:7 Entonces Moisés llamó a Josué y le dijo en presencia de todo Israel: «Sé firme y valiente, porque tú entrarás con este pueblo en la tierra que el S eñor*** ha jurado a sus padres que les daría, y se la darás en heredad." 
Deuteronomy31:8 El S eñor*** irá delante de ti; Él estará contigo, no te dejará ni te desamparará; no temas ni te acobardes»." 
Deuteronomy31:9 Moisés escribió esta ley y la dio a los sacerdotes, hijos de Leví, que llevaban el arca del pacto del S eñor***, y a todos los ancianos de Israel." 
Deuteronomy31:10 Entonces Moisés les ordenó: «Al fin de cada siete años, durante el tiempo del año de la remisión de deudas, en la Fiesta de los Tabernáculos," 
Deuteronomy31:11 cuando todo Israel venga a presentarse delante del S eñor*** tu Dios en el lugar que Él escoja, leerás esta ley delante de todo Israel, a oídos de ellos." 
Deuteronomy31:12 Congrega al pueblo, hombres, mujeres y niños, y al extranjero que está en tu ciudad, para que escuchen, aprendan a temer al S eñor*** tu Dios, y cuiden de observar todas las palabras de esta ley." 
Deuteronomy31:13 Y sus hijos, que no la conocen, la oirán y aprenderán a temer al S eñor*** su Dios, mientras vivan en la tierra adonde ustedes van, cruzando al otro lado del Jordán para poseerla»." 
Deuteronomy31:14 Entonces el S eñor*** dijo a Moisés: «El tiempo de tu muerte está cerca; llama a Josué y preséntense en la tienda de reunión para que Yo le dé mis órdenes». Fueron, pues, Moisés y Josué y se presentaron en la tienda de reunión." 
Deuteronomy31:15 El S eñor*** se apareció en la tienda en una columna de nube, y la columna de nube se puso a la entrada de la tienda." 
Deuteronomy31:16 Y el S eñor*** dijo a Moisés: «Mira, tú vas a dormir con tus padres; y este pueblo se levantará y fornicará tras los dioses extranjeros de la tierra en la cual va a entrar, y me dejará y quebrantará Mi pacto que hice con él." 
Deuteronomy31:17 Entonces Mi ira se encenderá contra él en aquel día; los abandonaré y esconderé Mi rostro de ellos. Será consumido, y muchos males y tribulaciones vendrán sobre él, por lo que dirá en aquel día: “¿No será porque mi Dios no está en medio de mí que me han alcanzado estos males?”." 
Deuteronomy31:18 Pero ciertamente esconderé Mi rostro en aquel día por todo el mal que habrá hecho, pues se volverá a otros dioses." 
Deuteronomy31:19 »Ahora pues, escriban este cántico para ustedes, y tú, enséñaselo a los israelitas; ponlo en su boca, para que este cántico me sea por testigo contra los israelitas." 
Deuteronomy31:20 Porque cuando Yo los introduzca en la tierra que mana leche y miel, la cual juré a sus padres, y ellos coman y se sacien y prosperen, se volverán a otros dioses y los servirán, y me despreciarán y quebrantarán Mi pacto." 
Deuteronomy31:21 Sucederá entonces que cuando muchos males y tribulaciones vengan sobre ellos, este cántico declarará contra ellos como testigo (pues no lo olvidarán los labios de sus descendientes). Porque Yo conozco el plan que ahora están tramando antes de que los traiga a la tierra que juré darles »." 
Deuteronomy31:22 Y escribió Moisés este cántico aquel mismo día, y lo enseñó a los israelitas." 
Deuteronomy31:23 Entonces el S eñor*** nombró a Josué, hijo de Nun, y le dijo: «Sé fuerte y valiente, pues tú llevarás a los israelitas a la tierra que les he jurado, y Yo estaré contigo»." 
Deuteronomy31:24 Cuando Moisés terminó de escribir las palabras de esta ley en un libro, hasta su conclusión," 
Deuteronomy31:25 ordenó a los levitas que llevaban el arca del pacto del S eñor***: 
Deuteronomy31:26 «Tomen este libro de la ley y colóquenlo junto al arca del pacto del S eñor*** su Dios, para que permanezca allí como testigo contra ustedes." 
Deuteronomy31:27 Porque conozco su rebelión y su obstinación; si estando yo hoy todavía vivo con ustedes, han sido rebeldes contra el S eñor***; ¿cuánto más lo serán después de mi muerte?" 
Deuteronomy31:28 Reúnan ante mí a todos los ancianos de sus tribus y a sus oficiales, para que hable estas palabras a sus oídos, y ponga a los cielos y a la tierra como testigos en su contra." 
Deuteronomy31:29 Porque yo sé que después de mi muerte se corromperán y se apartarán del camino que les he mandado; y el mal vendrá sobre ustedes en los postreros días, pues harán lo que es malo a la vista del S eñor***, provocándole a ira con la obra de sus manos»." 
Deuteronomy31:30 Entonces Moisés habló a oídos de toda la asamblea de Israel las palabras de este cántico hasta terminarlas. 
Deuteronomy32:1 «Presten atención, oh cielos, y déjenme hablar; Y oiga la tierra las palabras de mi boca." 
Deuteronomy32:2 -»Caiga como la lluvia mi enseñanza, Y destile como el rocío mi discurso, Como llovizna sobre el verde prado Y como aguacero sobre la hierba." 
Deuteronomy32:3 -»Porque yo proclamo el nombre del S eñor***; Atribuyan grandeza a nuestro Dios. 
Deuteronomy32:4 -»¡La Roca! Su obra es perfecta, Porque todos Sus caminos son justos; Dios de fidelidad y sin injusticia, Justo y recto es Él." 
Deuteronomy32:5 -»En forma pervertida se han portado con Él. No son Sus hijos, debido a los defectos de ellos; Son una generación perversa y torcida." 
Deuteronomy32:6 -»¿Así pagan ustedes al S eñor***, Oh pueblo insensato e ignorante? ¿No es Él tu Padre que te compró? Él te hizo y te estableció." 
Deuteronomy32:7 -»Acuérdate de los días pasados; Considera los años de todas las generaciones. Pregunta a tu padre, y él te lo hará saber; A tus ancianos, y ellos te lo dirán." 
Deuteronomy32:8 -»Cuando el Altísimo dio a las naciones su herencia, Cuando separó los hijos del hombre, Fijó los límites de los pueblos Según el número de los israelitas." 
Deuteronomy32:9 -»Pues la porción del S eñor*** es Su pueblo; Jacob es la parte de Su heredad. 
Deuteronomy32:10 -»Lo encontró en tierra desierta, En la horrenda soledad de un desierto; Lo rodeó, cuidó de él, Lo guardó como a la niña de Sus ojos." 
Deuteronomy32:11 -»Como un águila que despierta su nidada, Que revolotea sobre sus polluelos, Extendió Sus alas y los tomó, Los llevó sobre Su plumaje." 
Deuteronomy32:12 -»El S eñor*** solo lo guió, Y con él no hubo dios extranjero." 
Deuteronomy32:13 -»Lo hizo cabalgar sobre las alturas de la tierra, Y comió el producto del campo; Le hizo gustar miel de la peña, Y aceite del pedernal," 
Deuteronomy32:14 Cuajada de vacas y leche de ovejas, Con grasa de corderos, Y carneros de raza de Basán y machos cabríos, Con lo mejor del trigo; De la sangre de uvas bebiste vino." 
Deuteronomy32:15 ¶»Pero Jesurún engordó y dio coces (Has engordado, estás cebado y rollizo); Entonces abandonó a Dios que lo hizo, Y despreció a la Roca de su salvación." 
Deuteronomy32:16 -»Lo provocaron a celos con dioses extraños, Con abominaciones lo provocaron a ira." 
Deuteronomy32:17 -»Ofrecieron sacrificios a demonios, no a Dios, A dioses que no habían conocido, Dioses nuevos que vinieron recientemente, A los que los padres de ustedes no temieron." 
Deuteronomy32:18 -»Despreciaste a la Roca que te engendró, Y olvidaste al Dios que te dio a luz." 
Deuteronomy32:19 ¶»Y el S eñor*** vio esto, y se llenó de ira A causa de la provocación de Sus hijos y de Sus hijas." 
Deuteronomy32:20 -»Entonces Él dijo: “Esconderé de ellos Mi rostro, Veré cuál será su fin; Porque son una generación perversa, Hijos en los cuales no hay fidelidad." 
Deuteronomy32:21 -”Ellos me han provocado a celo con lo que no es Dios; Me han irritado con sus ídolos. Yo, pues, los provocaré a celos con los que no son un pueblo; Los irritaré con una nación insensata." 
Deuteronomy32:22 -”Porque fuego se ha encendido en Mi ira, Que quema hasta las profundidades del Seol, Consume la tierra con su fruto, E incendia los fundamentos de los montes." 
Deuteronomy32:23 ¶”Amontonaré calamidades sobre ellos, Emplearé en ellos Mis flechas." 
Deuteronomy32:24 -” Serán debilitados por el hambre, y consumidos por la plaga Y destrucción amarga; Dientes de fieras enviaré sobre ellos, Con veneno de serpientes que se arrastran en el polvo." 
Deuteronomy32:25 -”Afuera traerá duelo la espada, Y dentro el terror, Tanto al joven como a la virgen, Al niño de pecho como al hombre encanecido." 
Deuteronomy32:26 -”Yo hubiera dicho: ‘Los haré pedazos, Borraré la memoria de ellos de entre los hombres’," 
Deuteronomy32:27 Si no hubiera temido la provocación del enemigo, No sea que entendieran mal sus adversarios, No sea que dijeran: ‘Nuestra mano ha triunfado, Y no es el S eñor*** el que ha hecho todo esto’ ”." 
Deuteronomy32:28 ¶»Porque son una nación privada de consejo, Y no hay en ellos inteligencia." 
Deuteronomy32:29 -»Ojalá que fueran sabios, que comprendieran esto, Que comprendieran su futuro." 
Deuteronomy32:30 -»¿Cómo es que uno puede perseguir a mil, Y dos hacer huir a diez mil, Si su Roca no los hubiera vendido, Y el S eñor*** no los hubiera entregado?" 
Deuteronomy32:31 -»En verdad, su roca no es como nuestra Roca; Aun nuestros mismos enemigos así lo juzgan." 
Deuteronomy32:32 -»Porque la vid de ellos es de la vid de Sodoma Y de los campos de Gomorra; Sus uvas son uvas venenosas, Sus racimos, amargos." 
Deuteronomy32:33 -»Su vino es veneno de serpientes, Y ponzoña mortal de cobras." 
Deuteronomy32:34 ¶“¿No tengo Yo esto guardado conmigo, Sellado en Mis tesoros?" 
Deuteronomy32:35 -”Mía es la venganza y la retribución; A su tiempo el pie de ellos resbalará, Porque el día de su calamidad está cerca, Ya se apresura lo que les está preparado”." 
Deuteronomy32:36 -»Porque el S eñor*** vindicará a Su pueblo Y tendrá compasión de Sus siervos, Cuando vea que su fuerza se ha ido, Y que nadie queda, ni siervo ni libre." 
Deuteronomy32:37 -»Entonces Él dirá: “¿Dónde están sus dioses, La roca en que buscaban refugio," 
Deuteronomy32:38 Que comían la grasa de sus sacrificios, Y bebían el vino de su libación? ¡Que se levanten y los ayuden! ¡Que sean ellos su refugio!" 
Deuteronomy32:39 -”Vean ahora que Yo, Yo soy el Señor, Y fuera de Mí no hay dios. Yo hago morir y hago vivir. Yo hiero y Yo sano, Y no hay quien pueda librar de Mi mano." 
Deuteronomy32:40 -”Ciertamente, alzo a los cielos Mi mano, Y digo: Como que vivo Yo para siempre," 
Deuteronomy32:41 Cuando afile Mi espada flameante Y Mi mano empuñe la justicia, Me vengaré de Mis adversarios Y daré el pago a los que me aborrecen." 
Deuteronomy32:42 -”Embriagaré Mis flechas con sangre, Y Mi espada se hartará de carne, De sangre de muertos y cautivos, De los jefes de larga cabellera del enemigo”." 
Deuteronomy32:43 -»Regocíjense, naciones, con Su pueblo, Porque Él vengará la sangre de Sus siervos; Traerá venganza sobre Sus adversarios, Y hará expiación por Su tierra y Su pueblo»." 
Deuteronomy32:44 Entonces llegó Moisés y habló todas las palabras de este cántico a oídos del pueblo, él, con Josué, hijo de Nun." 
Deuteronomy32:45 Cuando terminó Moisés de hablar todas estas palabras a todo Israel," 
Deuteronomy32:46 les dijo: «Fijen en su corazón todas las palabras con que les advierto hoy: ordenarán a sus hijos que obedezcan cuidadosamente todas las palabras de esta ley. 
Deuteronomy32:47 Porque no es palabra inútil para ustedes; ciertamente es su vida. Por esta palabra prolongarán sus días en la tierra adonde ustedes van, cruzando el Jordán a fin de poseerla»." 
Deuteronomy32:48 En aquel mismo día, el S eñor*** le dijo a Moisés:" 
Deuteronomy32:49 «Sube a estos montes de Abarim, al monte Nebo, que está en la tierra de Moab frente a Jericó, y mira hacia la tierra de Canaán, la cual doy en posesión a los israelitas." 
Deuteronomy32:50 Morirás en el monte al cual subes, y serás reunido a tu pueblo, así como tu hermano Aarón murió sobre el monte Hor, y fue reunido a su pueblo;" 
Deuteronomy32:51 porque ustedes me fueron infieles en medio de los israelitas en las aguas de Meriba de Cades, en el desierto de Zin, porque no me santificaron en medio de los israelitas." 
Deuteronomy32:52 Por tanto, solo de lejos verás la tierra, pero no entrarás allí, a la tierra que doy a los israelitas»." 
Deuteronomy33:1 Esta es la bendición con la que Moisés, hombre de Dios, bendijo a los israelitas antes de morir." 
Deuteronomy33:2 Dijo: «El S eñor*** vino del Sinaí Esclareciéndoles desde Seir; Resplandeció desde el monte Parán, Y vino de en medio de diez millares de santos; A Su diestra había fulgor centelleante para ellos." 
Deuteronomy33:3 -»En verdad, Él ama al pueblo; Todos Tus santos están en Tu mano, Y siguen en Tus pasos; Todos reciben de Tus palabras." 
Deuteronomy33:4 -»Una ley nos dio Moisés, Una herencia para la asamblea de Jacob." 
Deuteronomy33:5 -»Él era rey en Jesurún, Cuando se reunieron los jefes del pueblo, Junto con las tribus de Israel." 
Deuteronomy33:6 ¶»Viva Rubén, y no muera, Y no sean pocos sus hombres»." 
Deuteronomy33:7 En cuanto a Judá, esto dijo: «Escucha, oh S eñor***, la voz de Judá, Y tráelo a su pueblo. Con sus manos luchó por ellos; Sé Tú su ayuda contra sus adversarios»." 
Deuteronomy33:8 De Leví dijo: «Tu Tumim y Tu Urim sean para Tu hombre santo, A quien pusiste a prueba en Masah, Con quien luchaste en las aguas de Meriba;" 
Deuteronomy33:9 El que dijo de su padre y de su madre: “No los conozco ”; Y no reconoció a sus hermanos, Ni consideró a sus propios hijos, Porque obedecieron Tu palabra, Y guardaron Tu pacto." 
Deuteronomy33:10 -»Ellos enseñarán Tus ordenanzas a Jacob Y Tu ley a Israel. Pondrán incienso delante de Ti, Y holocaustos perfectos sobre Tu altar." 
Deuteronomy33:11 -»Bendice, oh S eñor***, sus esfuerzos, Y acepta la obra de sus manos; Quebranta los lomos de los que se levantan contra él Y de los que lo odian, para que no se levanten más»." 
Deuteronomy33:12 De Benjamín, dijo: «Habite el amado del S eñor*** en seguridad junto a Aquel Que le protege todo el día, Y entre cuyos hombros mora»." 
Deuteronomy33:13 De José, dijo: «Bendita del S eñor*** sea su tierra, Con lo mejor de los cielos, con el rocío Y con las profundidades que están debajo;" 
Deuteronomy33:14 Con lo mejor de los frutos del sol Y con los mejores productos de los meses; 
Deuteronomy33:15 Con lo mejor de los montes antiguos Y con lo escogido de los collados eternos; 
Deuteronomy33:16 Con lo mejor de la tierra y cuanto contiene Y el favor del que habitaba en la zarza. Descienda la bendición sobre la cabeza de José, Y sobre la coronilla del consagrado entre sus hermanos." 
Deuteronomy33:17 -»Su majestad es como la del primogénito del toro, Y sus cuernos son los cuernos del búfalo. Con ellos empujará a los pueblos, Todos juntos, hasta los confines de la tierra. Tales son los diez millares de Efraín, Y tales los millares de Manasés»." 
Deuteronomy33:18 De Zabulón, dijo: «Alégrate, Zabulón, en tus salidas Y tú Isacar, en tus tiendas." 
Deuteronomy33:19 -»Llamarán a los pueblos al monte; Allí ofrecerán sacrificios de justicia, Pues disfrutarán de la abundancia de los mares, Y de los tesoros escondidos en la arena»." 
Deuteronomy33:20 De Gad, dijo: «Bendito el que ensancha a Gad; Se echa como león, Y desgarra el brazo y también la coronilla." 
Deuteronomy33:21 -»Entonces reservó para sí la primera parte, Pues allí la porción de gobernante le estaba reservada. Y él vino con los jefes del pueblo; Ejecutó la justicia del S eñor***, Y Sus ordenanzas con Israel»." 
Deuteronomy33:22 De Dan, dijo: «Dan es cachorro de león Que salta desde Basán»." 
Deuteronomy33:23 De Neftalí, dijo: «Neftalí, colmado de favores, Y lleno de la bendición del S eñor***, Toma posesión del mar y del sur»." 
Deuteronomy33:24 Y de Aser, dijo: «Más bendito que hijos es Aser; Sea favorecido por sus hermanos, Y moje su pie en aceite." 
Deuteronomy33:25 -»De hierro y de bronce serán tus cerrojos, Y tan largo como tus días será tu reposo." 
Deuteronomy33:26 ¶»Nadie hay como el Dios de Jesurún, Que cabalga los cielos para venir en tu ayuda, Y las nubes, en Su majestad." 
Deuteronomy33:27 -»El eterno Dios es tu refugio, Y debajo están los brazos eternos. Él echó al enemigo delante de ti, Y dijo: “¡Destruye!”." 
Deuteronomy33:28 -»Por eso Israel habita confiado, La fuente de Jacob habita separada En una tierra de grano y vino nuevo; Sus cielos también destilan rocío." 
Deuteronomy33:29 -»Dichoso tú, Israel. ¿Quién como tú, pueblo salvado por el S eñor***? Él es escudo de tu ayuda, Y espada de tu gloria. Tus enemigos simularán someterse ante ti, Y tú pisotearás sus lugares altos»." 
Deuteronomy34:1 Y subió Moisés desde la llanura de Moab al monte Nebo, a la cumbre del Pisga, que está frente a Jericó, y el S eñor*** le mostró toda la tierra: Galaad hasta Dan," 
Deuteronomy34:2 todo Neftalí, la tierra de Efraín y de Manasés, toda la tierra de Judá hasta el mar occidental," 
Deuteronomy34:3 el Neguev y la llanura del valle de Jericó, la ciudad de las palmeras, hasta Zoar." 
Deuteronomy34:4 Entonces le dijo el S eñor***: «Esta es la tierra que juré dar a Abraham, a Isaac y a Jacob: “Yo la daré a tu descendencia ”. Te he permitido ver la con tus ojos, pero no pasarás a ella »." 
Deuteronomy34:5 Y allí murió Moisés, siervo del S eñor***, en la tierra de Moab, conforme a la palabra del S eñor***." 
Deuteronomy34:6 Y Él lo enterró en el valle, en la tierra de Moab, frente a Bet Peor; pero nadie sabe hasta hoy el lugar de su sepultura." 
Deuteronomy34:7 Aunque Moisés tenía 120 años cuando murió, no se habían apagado sus ojos, ni había perdido su vigor." 
Deuteronomy34:8 Los israelitas lloraron a Moisés por treinta días en la llanura de Moab; así se cumplieron los días de llanto y duelo por Moisés. 
Deuteronomy34:9 Y Josué, hijo de Nun, estaba lleno del espíritu de sabiduría, porque Moisés había puesto sus manos sobre él; y los israelitas le escucharon e hicieron tal como el S eñor*** había mandado a Moisés." 
Deuteronomy34:10 Desde entonces no ha vuelto a surgir en Israel un profeta como Moisés, a quien el S eñor*** conocía cara a cara," 
Deuteronomy34:11 nadie como él por todas las señales y prodigios que el S eñor*** le mandó hacer en la tierra de Egipto, contra Faraón, contra todos sus siervos y contra toda su tierra," 
Deuteronomy34:12 y por la mano poderosa y por todos los hechos grandiosos y terribles que Moisés realizó ante los ojos de todo Israel. 
Joshua1:1 Después de la muerte de Moisés, siervo del S eñor***, el S eñor*** habló a Josué, hijo de Nun, y ayudante de Moisés, y le dijo:" 
Joshua1:2 «Mi siervo Moisés ha muerto. Ahora pues, levántate, cruza este Jordán, tú y todo este pueblo, a la tierra que Yo les doy a los israelitas." 
Joshua1:3 Todo lugar que pise la planta de su pie les he dado a ustedes, tal como dije a Moisés." 
Joshua1:4 Desde el desierto y este Líbano hasta el gran río, el río Éufrates, toda la tierra de los hititas hasta el mar Grande que está hacia la puesta del sol, será territorio de ustedes." 
Joshua1:5 Nadie te podrá hacer frente en todos los días de tu vida. Así como estuve con Moisés, estaré contigo. No te dejaré ni te abandonaré." 
Joshua1:6 »Sé fuerte y valiente, porque tú darás a este pueblo posesión de la tierra que juré a sus padres que les daría." 
Joshua1:7 Solamente sé fuerte y muy valiente. Cuídate de cumplir toda la ley que Moisés Mi siervo te mandó. No te desvíes de ella ni a la derecha ni a la izquierda, para que tengas éxito dondequiera que vayas." 
Joshua1:8 »Este libro de la ley no se apartará de tu boca, sino que meditarás en él día y noche, para que cuides de hacer todo lo que en él está escrito. Porque entonces harás prosperar tu camino y tendrás éxito." 
Joshua1:9 ¿No te lo he ordenado Yo? ¡Sé fuerte y valiente! No temas ni te acobardes, porque el S eñor*** tu Dios estará contigo dondequiera que vayas»." 
Joshua1:10 Entonces Josué dio órdenes a los oficiales del pueblo: 
Joshua1:11 «Pasen por medio del campamento y den órdenes al pueblo, diciéndoles: “Preparen provisiones para ustedes, porque dentro de tres días cruzarán el Jordán para entrar a poseer la tierra que el S eñor*** su Dios les da en posesión” »." 
Joshua1:12 Y a los rubenitas, a los gaditas y a la media tribu de Manasés, Josué les dijo:" 
Joshua1:13 «Recuerden la palabra que Moisés, siervo del S eñor***, les ordenó: “El S eñor*** su Dios les da reposo y les dará esta tierra”." 
Joshua1:14 Sus mujeres, sus pequeños y su ganado permanecerán en la tierra que Moisés les dio al otro lado del Jordán. Pero ustedes, todos los valientes guerreros, pasarán en orden de batalla delante de sus hermanos, y los ayudarán," 
Joshua1:15 hasta que el S eñor*** dé reposo a sus hermanos como a ustedes, y ellos también posean la tierra que el S eñor*** su Dios les da. Entonces volverán a su tierra y poseerán lo que Moisés, siervo del S eñor***, les dio al otro lado del Jordán hacia el oriente »." 
Joshua1:16 Y ellos respondieron a Josué: «Haremos todo lo que nos has mandado, y adondequiera que nos envíes, iremos." 
Joshua1:17 Como obedecimos en todo a Moisés, así te obedeceremos a ti, con tal que el S eñor*** tu Dios esté contigo como estuvo con Moisés." 
Joshua1:18 Cualquiera que se rebele contra tu mandato y no obedezca tus palabras en todo lo que le mandes, se le dará muerte. Solamente sé fuerte y valiente»." 
Joshua2:1 Entonces Josué, hijo de Nun, envió secretamente desde Sitim a dos espías diciéndoles: «Vayan, reconozcan la tierra, especialmente Jericó». Fueron, pues, y entraron en la casa de una ramera que se llamaba Rahab, y allí se hospedaron." 
Joshua2:2 Pero le dieron este aviso al rey de Jericó: «Unos hombres de los israelitas han venido aquí esta noche para reconocer toda la tierra». 
Joshua2:3 Entonces el rey de Jericó mandó decir a Rahab: «Saca a los hombres que han venido a ti, que han entrado en tu casa, porque han venido para reconocer toda la tierra»." 
Joshua2:4 Pero la mujer había tomado a los dos hombres y los había escondido, y respondió: «Sí, los hombres vinieron a mí, pero yo no sabía de dónde eran." 
Joshua2:5 Los hombres salieron a la hora de cerrar la puerta, al oscurecer. No sé adónde fueron. Vayan de prisa tras ellos, que los alcanzarán»." 
Joshua2:6 Pero ella los había hecho subir al terrado, y los había escondido entre los tallos de lino que había puesto en orden en el terrado." 
Joshua2:7 Los hombres los persiguieron por el camino al Jordán hasta los vados. Tan pronto como salieron los que los perseguían, fue cerrada la puerta de la ciudad." 
Joshua2:8 Antes que los espías se acostaran, Rahab subió al terrado donde ellos estaban," 
Joshua2:9 y dijo a los hombres: «Sé que el S eñor*** les ha dado esta tierra, y que el terror de ustedes ha caído sobre nosotros, y que todos los habitantes del país se han acobardado ante ustedes." 
Joshua2:10 Porque hemos oído cómo el S eñor*** secó el agua del mar Rojo delante de ustedes cuando salieron de Egipto. También supimos lo que hicieron a los dos reyes de los amorreos que estaban al otro lado del Jordán, a Sehón y a Og, a quienes destruyeron por completo." 
Joshua2:11 »Cuando oímos esto, nos acobardamos, no quedando ya valor en hombre alguno por causa de ustedes. Porque el S eñor***, el Dios de ustedes, es Dios arriba en los cielos y abajo en la tierra." 
Joshua2:12 Ahora pues, júrenme por el S eñor***, ya que los he tratado con bondad, que ustedes tratarán con bondad a la casa de mi padre. Denme una promesa segura," 
Joshua2:13 de que dejarán vivir a mi padre y a mi madre, a mis hermanos y a mis hermanas, con todos los suyos, y que librarán nuestras vidas de la muerte»." 
Joshua2:14 Y los hombres le dijeron: «Nuestra vida responderá por la de ustedes, si no revelan nuestro propósito. Y sucederá que cuando el S eñor*** nos dé la tierra, te trataremos con bondad y lealtad »." 
Joshua2:15 Entonces ella los hizo bajar con una cuerda por la ventana, porque su casa estaba en la muralla de la ciudad y ella vivía en la misma muralla." 
Joshua2:16 Rahab les dijo: «Vayan a la región montañosa, no sea que los perseguidores los encuentren. Escóndanse allí por tres días hasta que los perseguidores regresen. Entonces pueden seguir su camino»." 
Joshua2:17 Los hombres le dijeron: «Nosotros quedaremos libres de este juramento que nos has hecho jurar," 
Joshua2:18 a menos que, cuando entremos en la tierra, ates este cordón de hilo escarlata a la ventana por la cual nos dejas bajar, y reúnas contigo en la casa a tu padre y a tu madre, a tus hermanos y a toda la casa de tu padre." 
Joshua2:19 Cualquiera que salga de las puertas de tu casa a la calle, su sangre caerá sobre su propia cabeza, y quedaremos libres; pero la sangre de cualquiera que esté en la casa contigo caerá sobre nuestra cabeza si alguien pone su mano sobre él." 
Joshua2:20 Pero si divulgas nuestro propósito, quedaremos libres del juramento que nos has hecho jurar»." 
Joshua2:21 Rahab respondió: «Conforme a lo que ustedes han dicho, así sea». Y los envió. Ellos se fueron, y ella ató el cordón escarlata a la ventana." 
Joshua2:22 Los espías se fueron y llegaron a la región montañosa. Allí permanecieron por tres días, hasta que los perseguidores regresaron. Los perseguidores los habían buscado por todo el camino, pero no los habían encontrado." 
Joshua2:23 Entonces los dos hombres regresaron y bajaron de la región montañosa, y pasaron y vinieron a Josué, hijo de Nun, y le contaron todo lo que les había acontecido." 
Joshua2:24 Y dijeron a Josué: «Ciertamente, el S eñor*** ha entregado toda la tierra en nuestras manos, y además, todos los habitantes de la tierra se han acobardado ante nosotros»." 
Joshua3:1 Josué se levantó muy de mañana; y él y todos los israelitas salieron de Sitim y llegaron al Jordán. Allí acamparon antes de cruzar. 
Joshua3:2 Después de tres días los oficiales pasaron por medio del campamento 
Joshua3:3 y dieron órdenes al pueblo: «Cuando ustedes vean el arca del pacto del S eñor*** su Dios y a los sacerdotes levitas llevándola, entonces saldrán de su lugar y la seguirán." 
Joshua3:4 Sin embargo, dejarán entre ustedes y ella una distancia de unos 2,000 codos (900 metros). No se acerquen a ella para saber el camino por donde deben ir, porque no han pasado antes por este camino»." 
Joshua3:5 Entonces Josué dijo al pueblo: «Conságrense, porque mañana el S eñor*** hará maravillas entre ustedes»." 
Joshua3:6 Y Josué dijo a los sacerdotes: «Tomen el arca del pacto y pasen delante del pueblo». Y ellos tomaron el arca del pacto y fueron delante del pueblo. 
Joshua3:7 El S eñor*** dijo a Josué: «Hoy comenzaré a exaltarte a los ojos de todo Israel, para que sepan que tal como estuve con Moisés, estaré contigo." 
Joshua3:8 Además, darás órdenes a los sacerdotes que llevan el arca del pacto, diciéndoles: “Cuando lleguen a la orilla de las aguas del Jordán, se detendrán en el Jordán” »." 
Joshua3:9 Entonces Josué dijo a los israelitas: «Acérquense y oigan las palabras del S eñor*** su Dios». 
Joshua3:10 Josué añadió: «En esto conocerán que el Dios vivo está entre ustedes, y que ciertamente expulsará de delante de ustedes a los cananeos, a los hititas, a los heveos, a los ferezeos, a los gergeseos, a los amorreos y a los jebuseos." 
Joshua3:11 Miren, el arca del pacto del Señor de toda la tierra va a pasar el Jordán delante de ustedes." 
Joshua3:12 »Ahora pues, tomen doce hombres de las tribus de Israel, un hombre de cada tribu." 
Joshua3:13 Y sucederá que cuando los sacerdotes que llevan el arca del S eñor***, el Señor de toda la tierra, pongan las plantas de los pies en las aguas del Jordán, las aguas del Jordán quedarán cortadas, y las aguas que fluyen de arriba se detendrán en un montón»." 
Joshua3:14 Así que cuando el pueblo salió de sus tiendas para pasar el Jordán con los sacerdotes llevando el arca del pacto delante del pueblo," 
Joshua3:15 y cuando los que llevaban el arca entraron en el Jordán y los pies de los sacerdotes que llevaban el arca se mojaron en la orilla del agua (porque el Jordán se desborda por todas sus riberas todos los días de la cosecha)," 
Joshua3:16 las aguas que venían de arriba se detuvieron y se elevaron en un montón, a una gran distancia en Adam, la ciudad que está al lado de Saretán. Las aguas que descendían hacia el mar de Arabá, el mar Salado, fueron cortadas completamente. Así el pueblo pasó hasta estar frente a Jericó." 
Joshua3:17 Los sacerdotes que llevaban el arca del pacto del S eñor*** estuvieron en tierra seca en medio del Jordán mientras que todo Israel cruzaba sobre tierra seca, hasta que todo el pueblo acabó de pasar el Jordán." 
Joshua4:1 Cuando todo el pueblo acabó de pasar el Jordán, el S eñor*** le dijo a Josué:" 
Joshua4:2 «Escojan doce hombres del pueblo, uno de cada tribu," 
Joshua4:3 y ordénenles: “Tomen doce piedras de aquí, de en medio del Jordán, del lugar donde los pies de los sacerdotes están firmes, y llévenlas con ustedes y colóquenlas en el lugar donde han de pasar la noche” »." 
Joshua4:4 Josué llamó a los doce hombres que había señalado de entre los israelitas, uno de cada tribu;" 
Joshua4:5 y Josué les dijo: «Pasen delante del arca del S eñor*** su Dios al medio del Jordán, y alce cada uno una piedra sobre su hombro, de acuerdo con el número de las tribus de los israelitas." 
Joshua4:6 Sea esto una señal entre ustedes, y más tarde cuando sus hijos pregunten: “¿Qué significan estas piedras para ustedes?”," 
Joshua4:7 entonces les responderán: “Es que las aguas del Jordán quedaron cortadas delante del arca del pacto del S eñor***. Cuando esta pasó el Jordán, las aguas del Jordán quedaron cortadas”. Así que estas piedras servirán como recuerdo a los israelitas para siempre»." 
Joshua4:8 Así lo hicieron los israelitas, tal como Josué ordenó, y alzaron doce piedras de en medio del Jordán, como el S eñor*** dijo a Josué, según el número de las tribus de los israelitas. Las llevaron consigo al lugar donde acamparon y allí las depositaron." 
Joshua4:9 Entonces Josué colocó doce piedras en medio del Jordán, en el lugar donde habían estado los pies de los sacerdotes que llevaban el arca del pacto, y allí permanecen hasta hoy." 
Joshua4:10 Porque los sacerdotes que llevaban el arca estuvieron parados en medio del Jordán hasta que se cumpliera todo lo que el S eñor*** había mandado a Josué que dijera al pueblo, de acuerdo con todo lo que Moisés había mandado a Josué. Y el pueblo se apresuró y pasó." 
Joshua4:11 Cuando todo el pueblo había acabado de pasar, el arca del S eñor*** y los sacerdotes pasaron delante del pueblo." 
Joshua4:12 Los hijos de Rubén, los hijos de Gad y la media tribu de Manasés pasaron en orden de batalla delante de los israelitas, tal como Moisés les había dicho." 
Joshua4:13 Como 40,000 equipados para la guerra, pasaron delante del S eñor*** hacia los llanos de Jericó, listos para la batalla." 
Joshua4:14 Aquel día el S eñor*** engrandeció a Josué ante los ojos de todo Israel; y le temieron, tal como habían temido a Moisés todos los días de su vida." 
Joshua4:15 Entonces el S eñor*** habló a Josué: 
Joshua4:16 «Ordena a los sacerdotes que llevan el arca del testimonio que suban del Jordán». 
Joshua4:17 Josué dio órdenes a los sacerdotes y les dijo: «Suban del Jordán». 
Joshua4:18 Y cuando los sacerdotes que llevaban el arca del pacto del S eñor*** subieron de en medio del Jordán, y las plantas de los pies de los sacerdotes salieron a tierra seca, las aguas del Jordán volvieron a su lugar y corrieron sobre todas sus riberas como antes." 
Joshua4:19 El pueblo subió del Jordán el día diez del mes primero y acamparon en Gilgal al lado oriental de Jericó. 
Joshua4:20 Y aquellas doce piedras que habían sacado del Jordán, Josué las erigió en Gilgal." 
Joshua4:21 Entonces habló a los israelitas: «Cuando sus hijos pregunten a sus padres el día de mañana: “¿Qué significan estas piedras?”," 
Joshua4:22 ustedes se lo explicarán a sus hijos y les dirán: “Israel cruzó este Jordán en tierra seca”. 
Joshua4:23 Porque el S eñor*** su Dios secó las aguas del Jordán delante de ustedes hasta que pasaron, tal como el S eñor*** su Dios había hecho al mar Rojo, el cual Él secó delante de nosotros hasta que pasamos," 
Joshua4:24 para que todos los pueblos de la tierra conozcan que la mano del S eñor*** es poderosa, a fin de que ustedes teman al S eñor*** su Dios para siempre »." 
Joshua5:1 Cuando todos los reyes de los amorreos que estaban al otro lado del Jordán hacia el occidente, y todos los reyes de los cananeos que estaban junto al mar, oyeron cómo el S eñor*** había secado las aguas del Jordán delante de los israelitas hasta que ellos habían pasado, sus corazones se acobardaron, y ya no había ánimo en ellos a causa de los israelitas." 
Joshua5:2 En aquel tiempo el S eñor*** dijo a Josué: «Hazte cuchillos de pedernal y vuelve a hacer la circuncisión, por segunda vez, a los israelitas»." 
Joshua5:3 Entonces Josué hizo cuchillos de pedernal y circuncidó a los israelitas en la colina de Aralot. 
Joshua5:4 Esta es la razón por la cual Josué los circuncidó: todos los del pueblo que salieron de Egipto que eran varones, todos los hombres de guerra, murieron en el desierto, por el camino, después que salieron de Egipto." 
Joshua5:5 Porque todos los del pueblo que salieron fueron circuncidados, pero todos los del pueblo que nacieron en el desierto, por el camino, después de salir de Egipto, no habían sido circuncidados." 
Joshua5:6 Pues los israelitas anduvieron por el desierto cuarenta años, hasta que pereció toda la nación, es decir, los hombres de guerra que salieron de Egipto, porque no escucharon la voz del S eñor***. A ellos el S eñor*** les juró que no les permitiría ver la tierra que el S eñor*** había jurado a sus padres que nos daría, una tierra que mana leche y miel." 
Joshua5:7 Y a los hijos de ellos, que Él levantó en su lugar, Josué los circuncidó; pues eran incircuncisos, porque no los habían circuncidado en el camino." 
Joshua5:8 Cuando terminaron de circuncidar a toda la nación, permanecieron en sus lugares en el campamento hasta que sanaron." 
Joshua5:9 Entonces el S eñor*** dijo a Josué: «Hoy he quitado de ustedes el oprobio de Egipto». Por eso aquel lugar se ha llamado Gilgal hasta hoy. 
Joshua5:10 Estando los israelitas acampados en Gilgal, celebraron la Pascua en la noche del día catorce del mes en los llanos de Jericó." 
Joshua5:11 El día después de la Pascua, ese mismo día, comieron del producto de la tierra, panes sin levadura y cereal tostado." 
Joshua5:12 El maná cesó el día después que habían comido del producto de la tierra, y los israelitas no tuvieron más maná, sino que comieron del producto de la tierra de Canaán durante aquel año." 
Joshua5:13 Cuando Josué estaba ya cerca de Jericó, levantó los ojos y vio que un hombre estaba frente a él con una espada desenvainada en la mano, y Josué fue hacia él y le dijo: «¿Es usted de los nuestros o de nuestros enemigos?»." 
Joshua5:14 «No», respondió; «más bien yo vengo ahora como capitán del ejército del S eñor***». Y Josué se postró en tierra, le hizo reverencia, y dijo: «¿Qué tiene que decirle mi señor a su siervo?»." 
Joshua5:15 Entonces el capitán del ejército del S eñor*** dijo a Josué: «Quítate las sandalias de tus pies, porque el lugar donde estás es santo». Y así lo hizo Josué." 
Joshua6:1 Jericó estaba muy bien cerrada por miedo a los israelitas. Nadie salía ni entraba. 
Joshua6:2 Pero el S eñor*** dijo a Josué: «Mira, he entregado en tu mano a Jericó, y a su rey con sus valientes guerreros." 
Joshua6:3 Ustedes marcharán alrededor de la ciudad, todos los hombres de guerra rodeando la ciudad una vez. Así lo harás por seis días." 
Joshua6:4 »Siete sacerdotes llevarán siete trompetas de cuerno de carnero delante del arca. Al séptimo día ustedes marcharán alrededor de la ciudad siete veces, y los sacerdotes tocarán las trompetas." 
Joshua6:5 Y sucederá que cuando toquen un sonido prolongado con el cuerno de carnero, y ustedes oigan el sonido de la trompeta, todo el pueblo gritará a gran voz, y la muralla de la ciudad se vendrá abajo. Entonces el pueblo subirá, cada hombre derecho hacia adelante »." 
Joshua6:6 Josué, hijo de Nun, llamó a los sacerdotes, y les dijo: «Tomen el arca del pacto, y que siete sacerdotes lleven siete trompetas de cuerno de carnero delante del arca del S eñor***»." 
Joshua6:7 Entonces dijo al pueblo: «Pasen, y marchen alrededor de la ciudad, y que los hombres armados vayan delante del arca del S eñor***»." 
Joshua6:8 Después que Josué había hablado al pueblo, los siete sacerdotes que llevaban las siete trompetas de cuerno de carnero delante del S eñor***, se adelantaron y tocaron las trompetas. Y el arca del pacto del S eñor*** los seguía." 
Joshua6:9 Los hombres armados iban delante de los sacerdotes que tocaban las trompetas, y la retaguardia iba detrás del arca, mientras ellos continuaban tocando las trompetas." 
Joshua6:10 Pero Josué dio órdenes al pueblo: «No gritarán ni dejarán oír su voz, ni saldrá palabra de su boca, hasta el día que yo les diga: “¡Griten!”. Entonces gritarán»." 
Joshua6:11 Así hizo que el arca del S eñor*** fuera alrededor de la ciudad, rodeándo la una vez. Entonces volvieron al campamento, y pasaron la noche en el campamento." 
Joshua6:12 Josué se levantó muy de mañana, y los sacerdotes tomaron el arca del S eñor***." 
Joshua6:13 Los siete sacerdotes llevando las siete trompetas de cuerno de carnero iban delante del arca del S eñor***, andando continuamente y tocando las trompetas. Los hombres armados iban delante de ellos y la retaguardia iba detrás del arca del S eñor*** mientras ellos seguían tocando las trompetas." 
Joshua6:14 Así que el segundo día marcharon una vez alrededor de la ciudad y volvieron al campamento. Así lo hicieron por seis días. 
Joshua6:15 Entonces en el séptimo día se levantaron temprano, al despuntar el día, y marcharon alrededor de la ciudad de la misma manera, pero siete veces. Solo aquel día marcharon siete veces alrededor de la ciudad." 
Joshua6:16 A la séptima vez, cuando los sacerdotes tocaron las trompetas, Josué dijo al pueblo: «¡Griten! Pues el S eñor*** les ha entregado la ciudad." 
Joshua6:17 La ciudad será dedicada al anatema, ella y todo lo que hay en ella pertenece al S eñor***. Solo Rahab la ramera y todos los que están en su casa vivirán, porque ella escondió a los mensajeros que enviamos." 
Joshua6:18 Pero ustedes, tengan mucho cuidado en cuanto a las cosas dedicadas al anatema, no sea que las codicien y tomando de las cosas del anatema, hagan maldito el campamento de Israel y traigan desgracia sobre él." 
Joshua6:19 Toda la plata y el oro, y los utensilios de bronce y de hierro, están consagrados al S eñor***. Entrarán en el tesoro del S eñor***»." 
Joshua6:20 Entonces el pueblo gritó y los sacerdotes tocaron las trompetas; y sucedió que cuando el pueblo oyó el sonido de la trompeta, el pueblo gritó a gran voz y la muralla se vino abajo. El pueblo subió a la ciudad, cada hombre derecho hacia adelante, y tomaron la ciudad." 
Joshua6:21 Destruyeron por completo, a filo de espada, todo lo que había en la ciudad: hombres y mujeres, jóvenes y ancianos, bueyes, ovejas y asnos." 
Joshua6:22 Pero Josué dijo a los dos hombres que habían reconocido la tierra: «Entren en la casa de la ramera y saquen de allí a la mujer y todo lo que posea, tal como se lo juraron»." 
Joshua6:23 Entraron, pues, los jóvenes espías y sacaron a Rahab, a su padre, a su madre, a sus hermanos, y todo lo que poseía. También sacaron a todos sus parientes y los colocaron fuera del campamento de Israel." 
Joshua6:24 Entonces prendieron fuego a la ciudad y a todo lo que en ella había. Solo pusieron en el tesoro de la casa del S eñor***, la plata, el oro y los utensilios de bronce y de hierro." 
Joshua6:25 Pero Josué dejó vivir a Rahab la ramera, a la casa de su padre y todo lo que ella tenía. Ella ha habitado en medio de Israel hasta hoy, porque escondió a los mensajeros a quienes Josué había enviado a reconocer a Jericó." 
Joshua6:26 Entonces Josué les hizo un juramento en aquel tiempo y dijo: «Maldito sea delante del S eñor*** el hombre que se levante y reedifique esta ciudad de Jericó. Con la pérdida de su primogénito echará su cimiento, y con la pérdida de su hijo menor colocará sus puertas»." 
Joshua6:27 El S eñor*** estaba con Josué, y su fama se extendió por toda la tierra." 
Joshua7:1 Pero los israelitas fueron infieles en cuanto a las cosas dedicadas al anatema, porque Acán, hijo de Carmi, hijo de Zabdi, hijo de Zera, de la tribu de Judá, tomó de las cosas dedicadas al anatema. Entonces la ira del S eñor*** se encendió contra los israelitas." 
Joshua7:2 Josué envió hombres desde Jericó a Hai, que está cerca de Bet Avén al este de Betel, y les dijo: «Suban y reconozcan la tierra». Y los hombres subieron y reconocieron a Hai." 
Joshua7:3 Cuando volvieron a Josué, le dijeron: «Que no suba todo el pueblo. Solo dos o tres mil hombres subirán a Hai. No hagas cansar a todo el pueblo subiendo allá, porque ellos son pocos»." 
Joshua7:4 Así que subieron allá unos tres mil hombres del pueblo, pero huyeron ante los hombres de Hai." 
Joshua7:5 Los hombres de Hai hirieron de ellos a unos treinta y seis hombres, y los persiguieron desde la puerta hasta Sebarim, y los derrotaron en la bajada. El corazón del pueblo desfalleció y se hizo como agua." 
Joshua7:6 Entonces Josué rasgó sus vestidos y postró su rostro en tierra delante del arca del S eñor*** hasta el anochecer, él y los ancianos de Israel; y echaron polvo sobre sus cabezas." 
Joshua7:7 Y Josué dijo: «¡Ah, Señor D ios***! ¿Por qué hiciste pasar a este pueblo el Jordán, para entregarnos después en manos de los amorreos y destruirnos? ¡Ojalá nos hubiéramos propuesto habitar al otro lado del Jordán!" 
Joshua7:8 ¡Ah, Señor! ¿Qué puedo decir, ya que Israel ha vuelto la espalda ante sus enemigos?" 
Joshua7:9 Porque los cananeos y todos los habitantes de la tierra se enterarán de ello, y nos rodearán y borrarán nuestro nombre de la tierra. ¿Y qué harás Tú por Tu gran nombre?»." 
Joshua7:10 Y el S eñor*** dijo a Josué: «¡Levántate! ¿Por qué te has postrado rostro en tierra? 
Joshua7:11 Israel ha pecado y también ha transgredido Mi pacto que les ordené. Y hasta han tomado de las cosas dedicadas al anatema, y también han robado y mentido, y además las han puesto entre sus propias cosas." 
Joshua7:12 No pueden, pues, los israelitas hacer frente a sus enemigos. Vuelven la espalda delante de sus enemigos porque se han convertido en anatema. No estaré más con ustedes a menos que destruyan las cosas dedicadas al anatema de en medio de ustedes." 
Joshua7:13 »Levántate, consagra al pueblo y di: “Conságrense para mañana, porque así ha dicho el S eñor***, Dios de Israel: ‘Hay anatema en medio de ti, oh Israel. No podrás hacer frente a tus enemigos hasta que quiten el anatema de en medio de ustedes’." 
Joshua7:14 Por la mañana se acercarán, pues, por tribus. Y será que la tribu que el S eñor*** señale se acercará por familias, y la familia que el S eñor*** señale se acercará por casas, y la casa que el S eñor*** señale se acercará hombre por hombre." 
Joshua7:15 Y será que el hombre que sea sorprendido con las cosas dedicadas al anatema será quemado, él y todo lo que le pertenece, porque ha quebrantado el pacto del S eñor***, y ha cometido una terrible ofensa en Israel” »." 
Joshua7:16 Josué se levantó muy de mañana, e hizo acercar a Israel por tribus, y fue designada la tribu de Judá." 
Joshua7:17 Mandó acercar a las familias de Judá, y fue designada la familia de los de Zera. Hizo acercar a la familia de Zera, hombre por hombre, y Zabdi fue designado." 
Joshua7:18 Mandó acercar su casa hombre por hombre. Fue designado Acán, hijo de Carmi, hijo de Zabdi, hijo de Zera, de la tribu de Judá." 
Joshua7:19 Entonces Josué dijo a Acán: «Hijo mío, te ruego, da gloria al S eñor***, Dios de Israel, y dale alabanza. Declárame ahora lo que has hecho. No me lo ocultes»." 
Joshua7:20 Y Acán respondió a Josué: «En verdad he pecado contra el S eñor***, Dios de Israel, y esto es lo que he hecho." 
Joshua7:21 Cuando vi entre el botín un hermoso manto de Sinar y 200 siclos (2.28 kilos) de plata y una barra de oro de cincuenta siclos de peso, los codicié y los tomé; todo eso está escondido en la tierra dentro de mi tienda con la plata debajo»." 
Joshua7:22 Josué envió emisarios, que fueron corriendo a la tienda y hallaron el manto escondido en su tienda con la plata debajo." 
Joshua7:23 Los sacaron de la tienda y los llevaron a Josué y a todos los israelitas, y los pusieron delante del S eñor***." 
Joshua7:24 Entonces Josué, y todo Israel con él, tomaron a Acán, hijo de Zera, y la plata, el manto, la barra de oro, sus hijos, sus hijas, sus bueyes, sus asnos, sus ovejas, su tienda y todo lo que le pertenecía, y los llevaron al valle de Acor." 
Joshua7:25 Y Josué dijo: «¿Por qué nos has turbado? El S eñor*** te turbará hoy». Todo Israel los apedreó y los quemaron después de haberlos apedreado. 
Joshua7:26 Levantaron sobre él un gran montón de piedras que permanece hasta hoy. El S eñor*** se volvió del furor de Su ira. Por eso se ha llamado aquel lugar el valle de Acor hasta el día de hoy. 
Joshua8:1 Entonces el S eñor*** dijo a Josué: «No temas ni te acobardes. Toma contigo a todo el pueblo de guerra y levántate, sube a Hai. Mira, he entregado en tu mano al rey de Hai, su pueblo, su ciudad y su tierra." 
Joshua8:2 Harás con Hai y con su rey lo mismo que hiciste con Jericó y con su rey. Tomarán para ustedes como botín solamente los despojos y el ganado. Prepara una emboscada a la ciudad detrás de ella». 
Joshua8:3 Josué se levantó con todo el pueblo de guerra para subir a Hai. Y escogió Josué 30,000 hombres, valientes guerreros, y los envió de noche." 
Joshua8:4 Josué les dio órdenes, diciéndoles: «Miren, ustedes van a poner emboscada a la ciudad por detrás de ella. No se alejen mucho de la ciudad, sino estén todos alerta." 
Joshua8:5 Entonces yo y todo el pueblo que me acompaña nos acercaremos a la ciudad. Cuando ellos salgan a nuestro encuentro como la primera vez, nosotros huiremos delante de ellos," 
Joshua8:6 y ellos saldrán tras nosotros hasta que los hayamos alejado de la ciudad, porque dirán: “Huyen ante nosotros como la primera vez”. Huiremos, pues, ante ellos." 
Joshua8:7 Ustedes saldrán de la emboscada y se apoderarán de la ciudad, porque el S eñor*** su Dios la entregará en sus manos." 
Joshua8:8 Cuando hayan tomado la ciudad, le prenderán fuego. Lo harán conforme a la palabra del S eñor***. Miren que yo se lo he mandado»." 
Joshua8:9 Josué los envió, y fueron al lugar de la emboscada y se quedaron entre Betel y Hai, al occidente de Hai; pero Josué pasó la noche entre el pueblo." 
Joshua8:10 Josué se levantó muy de mañana, pasó revista al pueblo y subió con los ancianos de Israel frente al pueblo de Hai." 
Joshua8:11 Entonces todos los hombres de guerra que estaban con él subieron y se acercaron, y llegaron frente a la ciudad, y acamparon al lado norte de Hai. Había un valle entre él y Hai." 
Joshua8:12 Josué tomó unos 5,000 hombres y los puso en emboscada entre Betel y Hai, al occidente de la ciudad." 
Joshua8:13 Y apostaron al pueblo: todo el ejército que acampó al norte de la ciudad, y su retaguardia que acampó al occidente de la ciudad. Y Josué pasó aquella noche en medio del valle." 
Joshua8:14 Al ver esto el rey de Hai, los hombres de la ciudad se apresuraron, se levantaron temprano y salieron para enfrentarse a Israel en batalla, él y todo su pueblo, en el lugar señalado frente a la llanura del desierto, sin saber que había una emboscada contra él por detrás de la ciudad." 
Joshua8:15 Josué y todo Israel se fingieron vencidos delante de ellos, y huyeron camino del desierto." 
Joshua8:16 Y todo el pueblo que estaba en la ciudad fue llamado para perseguirlos, y persiguieron a Josué, y se alejaron de la ciudad." 
Joshua8:17 No quedó hombre en Hai o Betel que no saliera tras Israel, y dejaron la ciudad sin protección por perseguir a Israel." 
Joshua8:18 Entonces el S eñor*** dijo a Josué: «Extiende la jabalina que está en tu mano hacia Hai, porque la entregaré en tu mano». Y Josué extendió hacia la ciudad la jabalina que estaba en su mano." 
Joshua8:19 Los que estaban emboscados se levantaron rápidamente de su lugar, y corrieron cuando él extendió su mano, entraron en la ciudad y se apoderaron de ella, inmediatamente le prendieron fuego a la ciudad." 
Joshua8:20 Cuando los hombres de Hai se volvieron y miraron, vieron que el humo de la ciudad subía al cielo y no tenían lugar adónde huir, ni por un lado ni por el otro, porque el pueblo que iba huyendo hacia el desierto se volvió contra sus perseguidores." 
Joshua8:21 Al ver Josué y todo Israel que los emboscados habían tomado la ciudad y que el humo de la ciudad subía, se volvieron y comenzaron a matar a los hombres de Hai." 
Joshua8:22 Y los de la emboscada salieron de la ciudad a su encuentro, así que los de Hai quedaron en medio de Israel, unos por un lado y otros por el otro. Los mataron hasta no quedar de ellos ni sobreviviente ni fugitivo." 
Joshua8:23 Pero al rey de Hai lo tomaron vivo, y lo trajeron a Josué." 
Joshua8:24 Cuando Israel acabó de matar a todos los habitantes de Hai en el campo y en el desierto, adonde ellos los habían perseguido y todos habían caído a filo de espada hasta ser exterminados, todo Israel volvió a Hai y la hirieron a filo de espada." 
Joshua8:25 El total de los que cayeron aquel día, tanto hombres como mujeres, fue de 12,000; todo el pueblo de Hai." 
Joshua8:26 Josué no retiró su mano con la cual tenía extendida la jabalina, hasta que hubo exterminado por completo a todos los habitantes de Hai." 
Joshua8:27 Solo el ganado y los despojos de aquella ciudad tomó Israel para sí como botín, conforme a la palabra que el S eñor*** había ordenado a Josué." 
Joshua8:28 Josué incendió la ciudad de Hai y la convirtió en un montón de ruinas para siempre, en una desolación hasta el día de hoy." 
Joshua8:29 También colgó al rey de Hai en un árbol hasta la tarde. A la puesta del sol Josué dio orden que bajaran su cadáver del árbol. Lo arrojaron a la entrada de la puerta de la ciudad y levantaron sobre él un gran montón de piedras que permanece hasta el día de hoy. 
Joshua8:30 Entonces Josué edificó un altar al S eñor***, Dios de Israel, en el monte Ebal," 
Joshua8:31 tal como Moisés, siervo del S eñor***, había ordenado a los israelitas, como está escrito en el libro de la ley de Moisés, un altar de piedras sin labrar, sobre las cuales nadie había alzado herramienta de hierro. Sobre él ofrecieron holocaustos al S eñor*** y sacrificaron ofrendas de paz." 
Joshua8:32 Allí, sobre las piedras, Josué escribió una copia de la ley que Moisés había escrito, en presencia de los israelitas." 
Joshua8:33 Todo Israel, con sus ancianos, oficiales y jueces, estaba de pie a ambos lados del arca, delante de los sacerdotes levitas que llevaban el arca del pacto del S eñor***, tanto el extranjero como el nativo. La mitad de ellos estaba frente al monte Gerizim, y la otra mitad frente al monte Ebal, tal como Moisés, siervo del S eñor***, había ordenado la primera vez, para que bendijeran al pueblo de Israel." 
Joshua8:34 Después Josué leyó todas las palabras de la ley, la bendición y la maldición, conforme a todo lo que está escrito en el libro de la ley." 
Joshua8:35 No hubo ni una palabra de todo lo que había ordenado Moisés que Josué no leyera delante de toda la asamblea de Israel, incluyendo las mujeres, los niños y los extranjeros que vivían entre ellos." 
Joshua9:1 Y sucedió que cuando se enteraron todos los reyes que estaban al otro lado del Jordán, en los montes, en los valles y en toda la costa del mar Grande hacia el Líbano, los reyes de los hititas, amorreos, cananeos, ferezeos, heveos y jebuseos," 
Joshua9:2 a una se reunieron y se pusieron de acuerdo para pelear contra Josué y contra Israel. 
Joshua9:3 Cuando los habitantes de Gabaón también se enteraron de lo que Josué había hecho a Jericó y a Hai," 
Joshua9:4 ellos usaron de astucia y fueron como embajadores, y llevaron alforjas viejas sobre sus asnos, y odres de vino viejos, rotos y remendados," 
Joshua9:5 y sandalias gastadas y remendadas en sus pies, y vestidos viejos sobre sí. Todo el pan de su provisión estaba seco y desmenuzado." 
Joshua9:6 Vinieron a Josué al campamento en Gilgal, y le dijeron a él y a los hombres de Israel: «Hemos venido de un país lejano. Hagan, pues, pacto con nosotros»." 
Joshua9:7 Y los hombres de Israel dijeron a los heveos: «Quizá habitan en nuestra tierra, ¿cómo, pues, haremos pacto con ustedes?»." 
Joshua9:8 Respondieron ellos a Josué: «Somos tus siervos». Y Josué les preguntó: «¿Quiénes son, y de dónde vienen?»." 
Joshua9:9 Ellos le dijeron: «Tus siervos han venido de un país muy lejano a causa de la fama del S eñor*** tu Dios. Porque hemos oído hablar de Él, de todo lo que hizo en Egipto," 
Joshua9:10 y de todo lo que hizo a los dos reyes de los amorreos que estaban al otro lado del Jordán, a Sehón, rey de Hesbón, y a Og, rey de Basán, que estaba en Astarot." 
Joshua9:11 Y nuestros ancianos y todos los habitantes de nuestro país nos dijeron: “Tomen provisiones en su mano para el camino, vayan a su encuentro y díganles: ‘Somos siervos de ustedes; hagan, pues, pacto con nosotros’ ”." 
Joshua9:12 Este pan nuestro estaba caliente cuando lo sacamos de nuestras casas para provisión el día que salimos para venir a ustedes, pero ahora está seco y desmenuzado." 
Joshua9:13 Estos odres de vino que llenamos eran nuevos, y vean que están rotos. Estos vestidos nuestros y nuestras sandalias están gastados a causa de lo muy largo del camino»." 
Joshua9:14 Y los hombres de Israel tomaron de sus provisiones, y no pidieron el consejo del S eñor***." 
Joshua9:15 Josué hizo paz con ellos y celebró pacto con ellos para conservarles la vida. También los jefes de la congregación se lo juraron. 
Joshua9:16 Pero sucedió que después de tres días de haber hecho pacto con ellos, los israelitas se enteraron de que eran vecinos y que habitaban en su tierra." 
Joshua9:17 Entonces salieron los israelitas, y al tercer día llegaron a sus ciudades. Sus ciudades eran Gabaón, Cafira, Beerot y Quiriat Jearim." 
Joshua9:18 Los israelitas no los mataron porque los jefes de la congregación les habían hecho un juramento por el S eñor***, Dios de Israel. Y toda la congregación murmuraba contra los jefes." 
Joshua9:19 Pero todos los jefes dijeron a la congregación: «Nosotros les hemos jurado por el S eñor***, Dios de Israel, y ahora no podemos tocarlos." 
Joshua9:20 Esto es lo que haremos con ellos: los dejaremos vivir, para que no venga sobre nosotros la ira por el juramento que les hemos hecho»." 
Joshua9:21 Y los jefes les dijeron: «Déjenlos vivir». Y ellos fueron leñadores y aguadores para toda la congregación, tal como los jefes les habían dicho." 
Joshua9:22 Entonces Josué los mandó llamar y les habló: «¿Por qué nos han engañado, diciendo: “Habitamos muy lejos de ustedes”, cuando habitan en nuestra tierra?" 
Joshua9:23 Ahora pues, malditos son y nunca dejarán de ser esclavos, leñadores y aguadores para la casa de mi Dios»." 
Joshua9:24 Y ellos respondieron a Josué: «Porque ciertamente tus siervos fueron informados de que el S eñor*** tu Dios había ordenado a Su siervo Moisés que les diera toda la tierra, y que destruyera a todos los habitantes de la tierra delante de ustedes. Por tanto, temimos en gran manera por nuestras vidas a causa de ustedes, y hemos hecho esto." 
Joshua9:25 Ahora pues, estamos en tus manos. Haz con nosotros lo que te parezca bueno y justo»." 
Joshua9:26 Y así hizo él con ellos, y los libró de las manos de los israelitas, y estos no los mataron." 
Joshua9:27 Y aquel día Josué los hizo leñadores y aguadores para la congregación y para el altar del S eñor***, en el lugar que Él escogiera, hasta el día de hoy." 
Joshua10:1 Cuando Adonisedec, rey de Jerusalén, se enteró de que Josué había capturado a Hai y que la había destruido por completo (como había hecho con Jericó y con su rey así había hecho con Hai y con su rey), y que los habitantes de Gabaón habían concertado la paz con Israel y estaban dentro de su tierra," 
Joshua10:2 tuvo gran temor, porque Gabaón era una gran ciudad, como una de las ciudades reales, y porque era más grande que Hai, y todos sus hombres eran valientes." 
Joshua10:3 Por tanto, Adonisedec, rey de Jerusalén, envió mensaje a Hoham, rey de Hebrón, a Piream, rey de Jarmut, a Jafía, rey de Laquis y a Debir, rey de Eglón, diciéndoles:" 
Joshua10:4 «Suban a mí y ayúdenme, y ataquemos a Gabaón, porque ha hecho paz con Josué y con los israelitas»." 
Joshua10:5 Se reunieron, pues, los cinco reyes de los amorreos: el rey de Jerusalén, el rey de Hebrón, el rey de Jarmut, el rey de Laquis y el rey de Eglón, y subieron ellos con todos sus ejércitos, y acamparon junto a Gabaón y lucharon contra ella." 
Joshua10:6 Entonces los hombres de Gabaón enviaron mensaje a Josué al campamento de Gilgal y le dijeron: «No abandone a sus siervos; suba rápidamente a nosotros, sálvenos y ayúdenos, porque todos los reyes de los amorreos que habitan en los montes se han reunido contra nosotros»." 
Joshua10:7 Josué subió de Gilgal, él y toda la gente de guerra con él, y todos los valientes guerreros." 
Joshua10:8 Y el S eñor*** dijo a Josué: «No les tengas miedo, porque los he entregado en tus manos. Ninguno de ellos te podrá resistir»." 
Joshua10:9 Vino, pues, Josué sobre ellos de repente, habiendo marchado toda la noche desde Gilgal." 
Joshua10:10 Y el S eñor*** los desconcertó delante de Israel, y los hirió con gran matanza en Gabaón. Luego los persiguió por el camino de la subida de Bet Horón y los hirió hasta Azeca y Maceda." 
Joshua10:11 Mientras huían delante de Israel, cuando estaban en la bajada de Bet Horón, el S eñor*** arrojó desde el cielo grandes piedras sobre ellos hasta Azeca y murieron. Y fueron más los que murieron por las piedras del granizo que los que mataron a espada los israelitas." 
Joshua10:12 Entonces Josué habló al S eñor*** el día en que el S eñor*** entregó a los amorreos delante de los israelitas, y dijo en presencia de Israel: «Sol, detente en Gabaón, Y tú luna, en el valle de Ajalón»." 
Joshua10:13 Y el sol se detuvo, y la luna se paró, Hasta que la nación se vengó de sus enemigos. ¿No está esto escrito en el libro de Jaser? Y el sol se detuvo en medio del cielo y no se apresuró a ponerse como por un día entero." 
Joshua10:14 Ni antes ni después hubo día como aquel, cuando el S eñor*** prestó atención a la voz de un hombre, porque el S eñor*** peleó por Israel." 
Joshua10:15 Entonces Josué, y todo Israel con él, volvió al campamento en Gilgal." 
Joshua10:16 Aquellos cinco reyes habían huido y se habían escondido en la cueva de Maceda. 
Joshua10:17 Y fue dado aviso a Josué: «Los cinco reyes han sido hallados escondidos en la cueva de Maceda». 
Joshua10:18 Y Josué dijo: «Rueden piedras grandes hacia la entrada de la cueva, y pongan junto a ella hombres que los vigilen," 
Joshua10:19 pero ustedes no se queden ahí. Persigan a sus enemigos y atáquenlos por la retaguardia. No les permitan entrar en sus ciudades, porque el S eñor***, Dios de ustedes, los ha entregado en sus manos»." 
Joshua10:20 Cuando Josué y los israelitas terminaron de herirlos con gran matanza, hasta que fueron destruidos, y los sobrevivientes que de ellos quedaron habían entrado en las ciudades fortificadas," 
Joshua10:21 todo el pueblo volvió en paz al campamento y a Josué en Maceda. Nadie profirió palabra alguna contra ninguno de los israelitas. 
Joshua10:22 Entonces Josué dijo: «Abran la entrada de la cueva y sáquenme de ella a esos cinco reyes». 
Joshua10:23 Así lo hicieron, y le trajeron de la cueva a estos cinco reyes: el rey de Jerusalén, el rey de Hebrón, el rey de Jarmut, el rey de Laquis y el rey de Eglón." 
Joshua10:24 Cuando llevaron estos reyes a Josué, Josué llamó a todos los hombres de Israel, y dijo a los jefes de los hombres de guerra que habían ido con él: «Acérquense, pongan su pie sobre el cuello de estos reyes». Ellos se acercaron y pusieron los pies sobre sus cuellos." 
Joshua10:25 Entonces Josué les dijo: «No teman ni se acobarden. Sean fuertes y valientes, porque así hará el S eñor*** a todos los enemigos con los que ustedes luchen»." 
Joshua10:26 Después Josué les dio muerte y los colgó de cinco árboles, y quedaron colgados de los árboles hasta la tarde." 
Joshua10:27 A la hora de la puesta del sol, Josué dio órdenes y los bajaron de los árboles, y los echaron en la cueva donde se habían escondido, y sobre la boca de la cueva pusieron grandes piedras que permanecen hasta el día de hoy." 
Joshua10:28 Aquel día Josué conquistó a Maceda. La hirió a filo de espada junto con su rey y la destruyó por completo con todas las personas que había en ella. No dejó ningún sobreviviente, e hizo con el rey de Maceda como había hecho con el rey de Jericó." 
Joshua10:29 Josué, y todo Israel con él, pasó de Maceda a Libna, y peleó contra Libna." 
Joshua10:30 El S eñor*** la entregó también, junto con su rey, en manos de Israel, que la hirió a filo de espada con todas las personas que había en ella. No dejó ningún sobreviviente en ella, e hizo con su rey como había hecho con el rey de Jericó." 
Joshua10:31 Josué, y todo Israel con él, pasó de Libna a Laquis, acampó cerca de ella y la atacó." 
Joshua10:32 El S eñor*** entregó a Laquis en manos de Israel, la cual conquistaron al segundo día, y la hirieron a filo de espada con todas las personas que había en ella, conforme a todo lo que había hecho a Libna." 
Joshua10:33 Entonces Horam, rey de Gezer, subió en ayuda de Laquis, pero Josué lo derrotó a él y a su pueblo, hasta no dejar sobreviviente alguno." 
Joshua10:34 Josué, y todo Israel con él, pasaron de Laquis a Eglón, y acamparon cerca de ella y la atacaron." 
Joshua10:35 La conquistaron aquel mismo día y la hirieron a filo de espada. Destruyeron por completo aquel día a todas las personas que había en ella, conforme a todo lo que habían hecho a Laquis." 
Joshua10:36 Entonces subió Josué, y todo Israel con él, de Eglón a Hebrón, y pelearon contra ella." 
Joshua10:37 La conquistaron y la hirieron a filo de espada, con su rey, todas sus ciudades y todas las personas que había en ella. No dejaron ningún sobreviviente, conforme a todo lo que había hecho a Eglón. La destruyeron por completo con todas las personas que había en ella." 
Joshua10:38 Después Josué, y todo Israel con él, se volvieron contra Debir y peleó contra ella." 
Joshua10:39 La conquistaron, con su rey y todas sus ciudades, hiriéndolas a filo de espada. Destruyeron por completo a todas las personas que había en ella. Josué no dejó sobreviviente alguno. Como había hecho con Hebrón, y como había hecho también con Libna y su rey, así hizo con Debir y su rey." 
Joshua10:40 Hirió, pues, Josué toda la tierra: la región montañosa, el Neguev, las tierras bajas y las laderas, y a todos sus reyes. No dejó ningún sobreviviente, sino que destruyó por completo a todo el que tenía vida, tal como el S eñor***, Dios de Israel, había mandado." 
Joshua10:41 Josué los hirió desde Cades Barnea hasta Gaza, y todo el territorio de Gosén hasta Gabaón." 
Joshua10:42 A todos estos reyes y sus territorios los capturó Josué de una vez, porque el S eñor***, Dios de Israel, combatía por Israel." 
Joshua10:43 Entonces Josué, y todo Israel con él, volvieron al campamento en Gilgal." 
Joshua11:1 Cuando Jabín, rey de Hazor, se enteró de todo esto envió mensajeros a Jobab, rey de Madón, al rey de Simrón, al rey de Acsaf." 
Joshua11:1 Cuando Jabín, rey de Hazor, se enteró de todo esto envió mensajeros a Jobab, rey de Madón, al rey de Simrón, al rey de Acsaf." 
Joshua11:2 También avisó a los reyes que estaban al norte en la región montañosa, en el Arabá, al sur del mar de Cineret, y en las tierras bajas y en las alturas de Dor al occidente," 
Joshua11:3 a los cananeos que estaban al oriente y al occidente, a los amorreos, a los hititas, a los ferezeos y a los jebuseos en la región montañosa, y a los heveos al pie del Hermón en la tierra de Mizpa." 
Joshua11:4 Salieron ellos, y todos sus ejércitos con ellos, tanta gente como la arena que está a la orilla del mar, con muchísimos caballos y carros." 
Joshua11:5 Así que todos estos reyes, habiendo acordado unirse, vinieron y acamparon juntos cerca de las aguas de Merom para pelear contra Israel." 
Joshua11:6 Entonces el S eñor*** dijo a Josué: «No temas a causa de ellos, porque mañana a esta hora Yo los entregaré a todos ellos muertos delante de Israel. Desjarretarás sus caballos y les quemarás sus carros»." 
Joshua11:7 Josué, y toda la gente de guerra con él, vinieron de repente sobre ellos junto a las aguas de Merom, y los atacaron." 
Joshua11:8 Y el S eñor*** los entregó en manos de Israel, los derrotaron y los persiguieron hasta Sidón la grande, hasta Misrefot Maim y hasta el valle de Mizpa al oriente. Los hirieron hasta que no les quedó sobreviviente alguno." 
Joshua11:9 Josué hizo con ellos como el S eñor*** le había mandado: desjarretó sus caballos y les quemó sus carros. 
Joshua11:10 Por ese mismo tiempo Josué volvió y se apoderó de Hazor e hirió a espada a su rey, porque Hazor antes había sido cabeza de todos estos reinos." 
Joshua11:11 Mataron a filo de espada a todas las personas que había en ella, destruyéndo las por completo. No quedó nadie con vida. A Hazor le prendió fuego." 
Joshua11:12 Josué capturó todas las ciudades de estos reyes, y a todos sus reyes. Los hirió a filo de espada y los destruyó por completo, tal como Moisés, siervo del S eñor***, había ordenado." 
Joshua11:13 Sin embargo, Israel no quemó ninguna de las ciudades que estaban sobre sus colinas, con la única excepción de Hazor, la cual Josué incendió." 
Joshua11:14 Los israelitas tomaron como botín todos los despojos de estas ciudades y el ganado; pero a los hombres hirieron a filo de espada hasta destruirlos. No dejaron a ninguno con vida. 
Joshua11:15 Tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés Su siervo, así Moisés lo ordenó a Josué, y así Josué lo hizo. No dejó de hacer nada de todo lo que el S eñor*** había ordenado a Moisés." 
Joshua11:16 Tomó, pues, Josué toda aquella tierra: la región montañosa, todo el Neguev, toda la tierra de Gosén, las tierras bajas, el Arabá, la región montañosa de Israel y sus llanuras," 
Joshua11:17 desde el monte Halac, que se levanta hacia Seir, hasta Baal Gad en el valle del Líbano, al pie del monte Hermón. Capturó a todos sus reyes, los hirió y los mató." 
Joshua11:18 Por mucho tiempo Josué estuvo en guerra con todos estos reyes. 
Joshua11:19 No hubo ciudad que hiciera paz con los israelitas, excepto los heveos que vivían en Gabaón. De todas se apoderaron por la fuerza." 
Joshua11:20 Porque fue la intención del S eñor*** endurecer el corazón de ellos, para que se enfrentaran en batalla con Israel, a fin de que fueran destruidos por completo, sin que tuviera piedad de ellos y los exterminara, tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés." 
Joshua11:21 Por aquel tiempo Josué fue y destruyó a los anaceos de la región montañosa, de Hebrón, de Debir, de Anab, de toda la región montañosa de Judá y de toda la región montañosa de Israel. Josué los destruyó por completo con sus ciudades." 
Joshua11:22 No quedaron anaceos en la tierra de los israelitas. Solo quedaron algunos en Gaza, en Gat y en Asdod." 
Joshua11:23 Tomó, pues, Josué toda la tierra de acuerdo con todo lo que el S eñor*** había dicho a Moisés. Y Josué la dio por heredad a Israel conforme a sus divisiones por sus tribus. Entonces la tierra descansó de la guerra." 
Joshua12:1 Estos son los reyes de la tierra a quienes los israelitas derrotaron, y cuya tierra poseyeron al otro lado del Jordán, hacia el oriente, desde el valle del Arnón hasta el monte Hermón, y todo el Arabá hacia el oriente:" 
Joshua12:2 Sehón, rey de los amorreos, que habitaba en Hesbón y gobernaba desde Aroer, que está al borde del valle del Arnón, el medio del valle y la mitad de Galaad, y hasta el arroyo de Jaboc, frontera de los amonitas;" 
Joshua12:3 y el Arabá hasta el mar de Cineret hacia el oriente, y hasta el mar de Arabá, el mar Salado, al oriente hacia Bet Jesimot, y al sur, al pie de las laderas del Pisga;" 
Joshua12:4 y el territorio de Og, rey de Basán, uno de los que quedaba de los refaítas, que habitaba en Astarot y en Edrei," 
Joshua12:5 y que gobernaba en el monte Hermón, en Salca y en todo Basán, hasta las fronteras del Gesureo y del maacateo, y la mitad de Galaad, hasta la frontera de Sehón, rey de Hesbón." 
Joshua12:6 A estos Moisés, siervo del S eñor***, y los israelitas los derrotaron; y Moisés, siervo del S eñor***, dio su tierra en posesión a los rubenitas, a los gaditas y a la media tribu de Manasés." 
Joshua12:7 Estos son los reyes de la tierra que Josué y los israelitas derrotaron al otro lado del Jordán, hacia el occidente, desde Baal Gad en el valle del Líbano hasta el monte Halac que se levanta hacia Seir. Josué dio la tierra de estos reyes en posesión a las tribus de Israel según sus divisiones," 
Joshua12:8 en la región montañosa, en las tierras bajas, en el Arabá, en las laderas, en el desierto y en el Neguev; de los hititas, amorreos, cananeos, ferezeos, heveos y jebuseos:" 
Joshua12:9 el rey de Jericó, uno; el rey de Hai, que está al lado de Betel, uno;" 
Joshua12:10 el rey de Jerusalén, uno; el rey de Hebrón, uno;" 
Joshua12:11 el rey de Jarmut, uno; el rey de Laquis, uno;" 
Joshua12:12 el rey de Eglón, uno; el rey de Gezer, uno;" 
Joshua12:13 el rey de Debir, uno; el rey de Geder, uno;" 
Joshua12:14 el rey de Horma, uno; el rey de Arad, uno;" 
Joshua12:15 el rey de Libna, uno; el rey de Adulam, uno;" 
Joshua12:16 el rey de Maceda, uno; el rey de Betel, uno;" 
Joshua12:17 el rey de Tapúa, uno; el rey de Hefer, uno;" 
Joshua12:18 el rey de Afec, uno; el rey de Sarón, uno;" 
Joshua12:19 el rey de Madón, uno; el rey de Hazor, uno;" 
Joshua12:20 el rey de Simrón Merón, uno; el rey de Acsaf, uno;" 
Joshua12:21 el rey de Taanac, uno; el rey de Meguido, uno;" 
Joshua12:22 el rey de Cedes, uno; el rey de Jocneam del Carmelo, uno;" 
Joshua12:23 el rey de Dor, en las alturas de Dor, uno; el rey de Goyim en Gilgal, uno;" 
Joshua12:24 el rey de Tirsa, uno. Treinta y un reyes en total." 
Joshua13:1 Cuando Josué ya era viejo el S eñor*** le dijo: «Tú ya eres anciano y todavía queda mucha tierra por conquistar. 
Joshua13:2 Esta es la tierra que queda: todos los distritos de los filisteos y todos los de los gesureos; 
Joshua13:3 desde el Sihor, que está al oriente de Egipto, hasta la frontera de Ecrón al norte (que se considera de los cananeos); los cinco príncipes de los filisteos: el gazeo, el asdodeo, el ascaloneo, el geteo, y el ecroneo; también los aveos." 
Joshua13:4 Hacia el sur, toda la tierra de los cananeos, y Mehara que pertenece a los sidonios, hasta Afec, hasta la frontera de los amorreos;" 
Joshua13:5 y la tierra de los giblitas, y todo el Líbano hacia el oriente, desde Baal Gad al pie del monte Hermón, hasta Lebo Hamat." 
Joshua13:6 »A todos los habitantes de la región montañosa desde el Líbano hasta Misrefot Maim, a todos los sidonios, yo los expulsaré de delante de los israelitas. Solamente tú tienes que repartir la tierra por suerte a Israel como heredad tal como te he mandado." 
Joshua13:7 Ahora pues, reparte esta tierra como heredad a las nueve tribus, y a la media tribu de Manasés»." 
Joshua13:8 Los rubenitas y los gaditas con la otra media tribu habían recibido ya su heredad, la cual Moisés les había dado al otro lado del Jordán, hacia el oriente, tal como se la había dado Moisés, siervo del S eñor***:" 
Joshua13:9 desde Aroer, que está a la orilla del valle del Arnón, con la ciudad que está en medio del valle, y toda la llanura de Medeba, hasta Dibón;" 
Joshua13:10 todas las ciudades de Sehón, rey de los amorreos, que reinaba en Hesbón, hasta la frontera de los amonitas." 
Joshua13:11 También Galaad y el territorio de los gesureos y los maacateos, y todo el monte Hermón, y todo Basán hasta Salca;" 
Joshua13:12 todo el reino de Og en Basán, el cual reinaba en Astarot y en Edrei (solo él quedaba del remanente de los refaítas); porque Moisés los hirió y los desposeyó." 
Joshua13:13 Pero los israelitas no desposeyeron a los gesureos ni a los maacateos. Así que Gesur y Maaca habitan en medio de Israel hasta hoy. 
Joshua13:14 Solo a la tribu de Leví no le dio Moisés heredad; las ofrendas encendidas al S eñor***, Dios de Israel, son su heredad, como Él le había dicho." 
Joshua13:15 Moisés le había dado una heredad a la tribu de los hijos de Rubén conforme a sus familias. 
Joshua13:16 Y el territorio de ellos era desde Aroer, que está a la orilla del valle del Arnón, con la ciudad que está en medio del valle, y toda la llanura hasta Medeba;" 
Joshua13:17 Hesbón y todas sus ciudades que están en la llanura: Dibón, Bamot Baal, Bet Baal Meón," 
Joshua13:18 Jahaza, Cademot, Mefaat," 
Joshua13:19 Quiriataim, Sibma, Zaret Sahar en el monte del valle," 
Joshua13:20 Bet Peor, las laderas de Pisga, Bet Jesimot," 
Joshua13:21 todas las ciudades de la llanura, y todo el reino de Sehón, rey de los amorreos, que reinaba en Hesbón, al cual Moisés hirió, así como a los jefes de Madián, Evi, Requem, Zur, Hur y Reba, príncipes de Sehón que habitaban en aquella tierra." 
Joshua13:22 Entre los que mataron los israelitas, también dieron muerte a espada al adivino Balaam, hijo de Beor." 
Joshua13:23 El límite de los rubenitas era el Jordán. Esta fue la heredad de la tribu de Rubén según sus familias: las ciudades y sus aldeas. 
Joshua13:24 Moisés también había dado una heredad a la tribu de Gad, a los hijos de Gad, conforme a sus familias." 
Joshua13:25 Y su territorio era Jazer, todas las ciudades de Galaad y la mitad de la tierra de los amonitas hasta Aroer, que está frente a Rabá;" 
Joshua13:26 desde Hesbón hasta Ramat Mizpa y Betonim, y desde Mahanaim hasta la frontera de Debir;" 
Joshua13:27 y en el valle, Bet Aram, Bet Nimra, Sucot y Zafón, el resto del reino de Sehón, rey de Hesbón, con el Jordán como límite, hasta el extremo del mar de Cineret al otro lado del Jordán, al oriente." 
Joshua13:28 Esta es la heredad de los hijos de Gad según sus familias, las ciudades y sus aldeas." 
Joshua13:29 Moisés también le había dado una heredad a la media tribu de Manasés. Fue para la media tribu de los hijos de Manasés, conforme a sus familias." 
Joshua13:30 Su territorio abarcaba desde Mahanaim, todo Basán, todo el reino de Og, rey de Basán, y todos los pueblos de Jair que están en Basán, sesenta ciudades." 
Joshua13:31 También la mitad de Galaad con Astarot y Edrei, ciudades del reino de Og en Basán, fueron para los hijos de Maquir, hijo de Manasés, para la mitad de los hijos de Maquir conforme a sus familias." 
Joshua13:32 Estos son los territorios que Moisés repartió por heredad en las llanuras de Moab, al otro lado del Jordán, al oriente de Jericó." 
Joshua13:33 Pero a la tribu de Leví, Moisés no le dio heredad. El S eñor***, Dios de Israel, es su heredad, como Él les había prometido." 
Joshua14:1 Estos son los territorios que los israelitas recibieron como heredad en la tierra de Canaán, los cuales les repartieron como heredad el sacerdote Eleazar y Josué, hijo de Nun, y las cabezas de familias de las tribus de los israelitas." 
Joshua14:2 Repartieron por suerte su heredad a las nueve tribus y a la media tribu, tal como el S eñor*** había ordenado por medio de Moisés." 
Joshua14:3 Pues Moisés había dado la heredad de las dos tribus y de la media tribu al otro lado del Jordán; pero no dio heredad entre ellos a los levitas. 
Joshua14:4 Porque los hijos de José eran dos tribus, Manasés y Efraín. Ellos no dieron a los levitas ninguna porción en su tierra, sino ciudades donde habitar, con sus tierras de pasto para sus ganados y para sus posesiones." 
Joshua14:5 Tal como el S eñor*** había ordenado a Moisés, así hicieron los israelitas, y repartieron la tierra." 
Joshua14:6 Entonces los hijos de Judá vinieron a Josué en Gilgal, y Caleb, hijo de Jefone el cenezeo, le dijo: «Tú sabes lo que el S eñor*** dijo a Moisés, hombre de Dios, acerca de ti y de mí en Cades Barnea." 
Joshua14:7 Yo tenía cuarenta años cuando Moisés, siervo del S eñor***, me envió de Cades Barnea a reconocer la tierra, y le informé como yo lo sentía en mi corazón." 
Joshua14:8 Sin embargo, mis hermanos que subieron conmigo, hicieron atemorizar el corazón del pueblo. Pero yo seguí plenamente al S eñor*** mi Dios." 
Joshua14:9 Y aquel día Moisés juró y dijo: “Ciertamente, la tierra que ha pisado tu pie será herencia tuya y de tus hijos para siempre, porque has seguido plenamente al S eñor*** mi Dios”." 
Joshua14:10 El S eñor*** me ha permitido vivir, tal como prometió, estos cuarenta y cinco años, desde el día en que el S eñor*** habló estas palabras a Moisés, cuando Israel caminaba en el desierto; así que ahora tengo ochenta y cinco años." 
Joshua14:11 Todavía estoy tan fuerte como el día en que Moisés me envió. Como era entonces mi fuerza, así es ahora mi fuerza para la guerra, y para salir y para entrar." 
Joshua14:12 Ahora pues, dame esta región montañosa de la cual el S eñor*** habló aquel día, porque tú oíste aquel día que allí había anaceos con grandes ciudades fortificadas. Tal vez el S eñor*** esté conmigo y los expulsaré como el S eñor*** ha dicho»." 
Joshua14:13 Y Josué lo bendijo, y dio Hebrón por heredad a Caleb, hijo de Jefone." 
Joshua14:14 Por tanto, Hebrón vino a ser hasta hoy heredad de Caleb, hijo de Jefone el cenezeo, porque siguió plenamente al S eñor***, Dios de Israel." 
Joshua14:15 Y el nombre de Hebrón antes era Quiriat Arba. Pues Arba era el hombre más grande entre los anaceos. Entonces la tierra descansó de la guerra. 
Joshua15:1 La parte que tocó en suerte a la tribu de los hijos de Judá conforme a sus familias, llegaba hasta la frontera de Edom, hacia el sur, hasta el desierto de Zin al extremo sur." 
Joshua15:2 Su límite al sur se extendía desde el extremo del mar Salado, desde la bahía que da hacia el sur," 
Joshua15:3 y seguía por el sur hacia la subida de Acrabim y continuaba hasta Zin. Entonces subía por el lado sur de Cades Barnea hasta Hezrón, y subía hasta Adar y volvía a Carca." 
Joshua15:4 Después pasaba por Asmón y seguía hasta el torrente de Egipto. Y el límite terminaba en el mar Grande. Este será el límite sur para ustedes. 
Joshua15:5 El límite oriental era el mar Salado hasta la desembocadura del Jordán. El límite por el lado norte era desde la bahía del mar en la desembocadura del Jordán. 
Joshua15:6 Entonces el límite subía hasta Bet Hogla y seguía al norte de Bet Arabá y subía hasta la piedra de Bohán, hijo de Rubén." 
Joshua15:7 El límite subía hasta Debir desde el valle de Acor, y volvía hacia el norte, hacia Gilgal que está frente a la subida de Adumín, al sur del valle, y seguía hasta las aguas de En Semes y terminaba en En Rogel." 
Joshua15:8 Después el límite subía por el valle de Ben Hinom hasta la ladera del jebuseo al sur, es decir, Jerusalén, y subía hasta la cumbre del monte que está frente al valle de Hinom hacia el occidente, que está al extremo del valle de Refaim hacia el norte." 
Joshua15:9 Desde la cumbre del monte el límite doblaba hacia la fuente de las aguas de Neftoa, y seguía hasta las ciudades del monte Efrón, girando hacia Baala, es decir, Quiriat Jearim." 
Joshua15:10 De Baala el límite giraba hacia el occidente, hasta el monte Seir, y continuaba hasta la ladera del monte Jearim al norte, es decir, Quesalón, y bajaba a Bet Semes, y continuaba por Timna." 
Joshua15:11 El límite seguía hacia el norte por el lado de Ecrón, girando hacia Sicrón, y continuaba hasta el monte Baala, seguía hasta Jabneel y terminaba en el mar Grande." 
Joshua15:12 El límite occidental era el mar Grande, es decir, su costa. Este es el límite alrededor de los hijos de Judá conforme a sus familias." 
Joshua15:13 Y Josué dio a Caleb, hijo de Jefone, una porción entre los hijos de Judá, según el mandato del S eñor*** a Josué, es decir, Quiriat Arba, siendo Arba el padre de Anac, es decir, Hebrón." 
Joshua15:14 Caleb expulsó de allí a los tres hijos de Anac: Sesai, Ahimán y Talmai, hijos de Anac." 
Joshua15:15 De allí subió contra los habitantes de Debir (el nombre de Debir antes era Quiriat Séfer). 
Joshua15:16 Y Caleb dijo: «Al que ataque a Quiriat Séfer y la tome, yo le daré a mi hija Acsa por mujer»." 
Joshua15:17 Otoniel, hijo de Quenaz, hermano de Caleb, la tomó, y él le dio a su hija Acsa por mujer." 
Joshua15:18 Y cuando ella vino a él, este la persuadió a que pidiera un campo a su padre. Ella entonces se bajó del asno, y Caleb le dijo: «¿Qué quieres? »." 
Joshua15:19 «Dame una bendición », respondió ella; «ya que me has dado la tierra del Neguev, dame también fuentes de agua». Y él le dio las fuentes de las regiones altas y las fuentes de las regiones bajas." 
Joshua15:20 Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Judá conforme a sus familias. 
Joshua15:21 Las ciudades al extremo de la tribu de los hijos de Judá, hacia la frontera de Edom en el sur, fueron: Cabseel, Edar, Jagur," 
Joshua15:22 Cina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Cedes, Hazor, Itnán," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Hazor Hadata, Queriot Hezrón, es decir, Hazor," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Hazar Gada, Hesmón, Bet Pelet," 
Joshua15:28 Hazar Sual, Beerseba, Bizotia," 
Joshua15:29 Baala, Iim, Esem," 
Joshua15:30 Eltolad, Quesil, Horma," 
Joshua15:31 Siclag, Madmana, Sansana," 
Joshua15:32 Lebaot, Silhim, Aín y Rimón; en total veintinueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:33 En las tierras bajas: Estaol, Zora, Asena," 
Joshua15:34 Zanoa, En Ganim, Tapúa, Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adulam, Soco, Azeca," 
Joshua15:36 Saaraim, Aditaim, Gedera y Gederotaim; catorce ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:37 Zenán, Hadasa, Migdal Gad," 
Joshua15:38 Dileán, Mizpa, Jocteel," 
Joshua15:39 Laquis, Boscat, Eglón," 
Joshua15:40 Cabón, Lahmam, Quitlis," 
Joshua15:41 Gederot, Bet Dagón, Naama y Maceda; dieciséis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:42 Libna, Eter, Asán," 
Joshua15:43 Jifta, Asena, Nezib," 
Joshua15:44 Keila, Aczib y Maresa; nueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:45 Ecrón con sus pueblos y sus aldeas; 
Joshua15:46 desde Ecrón hasta el mar, todas las que estaban cerca de Asdod, con sus aldeas." 
Joshua15:47 Asdod, sus pueblos y sus aldeas; Gaza, sus pueblos y sus aldeas; hasta el torrente de Egipto y el mar Grande y sus costas." 
Joshua15:48 Y en la región montañosa: Samir, Jatir, Soco," 
Joshua15:49 Dana, Quiriat Sana, es decir, Debir," 
Joshua15:50 Anab, Estemoa, Anim," 
Joshua15:51 Gosén, Holón y Gilo; once ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:52 Arab, Duma, Esán," 
Joshua15:53 Janum, Bet Tapúa, Afeca," 
Joshua15:54 Humta, Quiriat Arba, es decir, Hebrón, y Sior; nueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:55 Maón, Carmel, Zif, Juta," 
Joshua15:56 Jezreel, Jocdeam, Zanoa," 
Joshua15:57 Caín, Guibeá y Timna; diez ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:58 Halhul, Bet Sur, Gedor," 
Joshua15:59 Maarat, Bet Anot y Eltecón; seis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:60 Quiriat Baal, es decir, Quiriat Jearim, y Rabá; dos ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:61 En el desierto: Bet Arabá, Midín, Secaca," 
Joshua15:62 Nibsán, la Ciudad de la Sal y Engadi; seis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:63 Pero a los jebuseos, habitantes de Jerusalén, los hijos de Judá no pudieron expulsarlos; por tanto, los jebuseos habitan hasta hoy en Jerusalén con los hijos de Judá." 
Joshua16:1 Tocó en suerte a los hijos de José desde el Jordán frente a Jericó (las aguas de Jericó) al oriente, hacia el desierto, subiendo desde Jericó por la región montañosa a Betel." 
Joshua16:2 Seguía desde Betel a Luz, y continuaba hasta la frontera de los arquitas en Atarot." 
Joshua16:3 Y descendía hacia el occidente al territorio de los jafletitas, hasta el territorio de Bet Horón de abajo, y hasta Gezer, y terminaba en el mar." 
Joshua16:4 Recibieron, pues, su heredad los hijos de José, Manasés y Efraín." 
Joshua16:5 Este fue el territorio de los hijos de Efraín conforme a sus familias: el límite de su heredad hacia el oriente era Atarot Adar, hasta Bet Horón de arriba." 
Joshua16:6 El límite iba hacia el occidente en Micmetat al norte, girando hacia el oriente en Taanat Silo, y continuaba más allá al oriente de Janoa." 
Joshua16:7 Descendía de Janoa a Atarot y a Naarat, llegaba a Jericó y salía al Jordán." 
Joshua16:8 De Tapúa el límite continuaba hacia el occidente hasta el arroyo de Caná, y terminaba en el mar. Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Efraín, conforme a sus familias," 
Joshua16:9 junto con las ciudades que fueron apartadas para los hijos de Efraín en medio de la heredad de los hijos de Manasés, todas las ciudades con sus aldeas." 
Joshua16:10 Pero los de Efraín no expulsaron a los cananeos que habitaban en Gezer. Por tanto, los cananeos habitan en medio de Efraín hasta hoy, pero fueron sometidos a trabajos forzados." 
Joshua17:1 Esta fue la suerte que le tocó a la tribu de Manasés, porque él era el primogénito de José: a Maquir, primogénito de Manasés, padre de Galaad, por cuanto era hombre de guerra, se le otorgó Galaad y Basán." 
Joshua17:2 También echaron suertes para el resto de los hijos de Manasés conforme a sus familias: para los hijos de Abiezer, para los hijos de Helec, para los hijos de Asriel, para los hijos de Siquem, para los hijos de Hefer y para los hijos de Semida. Estos eran los descendientes varones de Manasés, hijo de José, conforme a sus familias." 
Joshua17:3 Sin embargo, Zelofehad, hijo de Hefer, hijo de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés, no tenía hijos, sino solo hijas. Estos son los nombres de sus hijas: Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa." 
Joshua17:4 Ellas vinieron delante del sacerdote Eleazar, delante de Josué, hijo de Nun, y delante de los principales y les dijeron: «El S eñor*** mandó a Moisés que nos diera una heredad entre nuestros hermanos». Así que según el mandato del S eñor***, Josué les dio heredad entre los hermanos de su padre." 
Joshua17:5 A Manasés le tocaron diez porciones, además de la tierra de Galaad y Basán que está al otro lado del Jordán," 
Joshua17:6 porque las hijas de Manasés recibieron heredad entre sus hijos. Y la tierra de Galaad perteneció al resto de los hijos de Manasés. 
Joshua17:7 El límite de Manasés se extendía desde Aser hasta Micmetat, que estaba al oriente de Siquem. Entonces el límite iba hacia el sur hasta los habitantes de En Tapúa." 
Joshua17:8 La tierra de Tapúa pertenecía a Manasés, pero Tapúa en la frontera con Manasés pertenecía a los hijos de Efraín." 
Joshua17:9 El límite descendía hasta el arroyo de Caná, hacia el sur del arroyo (estas ciudades pertenecían a Efraín entre las ciudades de Manasés). El límite de Manasés estaba al lado norte del arroyo, y terminaba en el mar." 
Joshua17:10 El lado sur pertenecía a Efraín, el lado norte a Manasés y el mar era su límite. Lindaban con Aser al norte y con Isacar al oriente." 
Joshua17:11 En Isacar y en Aser, Manasés tenía Bet Seán y sus aldeas, Ibleam y sus aldeas, los habitantes de Dor y sus aldeas, los habitantes de Endor y sus aldeas, los habitantes de Taanac y sus aldeas, y los habitantes de Meguido y sus aldeas. La tercera es Náfet." 
Joshua17:12 Pero los hijos de Manasés no pudieron tomar posesión de estas ciudades, porque los cananeos persistieron en habitar en esa tierra." 
Joshua17:13 Pero cuando los israelitas se hicieron fuertes, sometieron a los cananeos a trabajos forzados, aunque no los expulsaron totalmente." 
Joshua17:14 Entonces los hijos de José hablaron a Josué: «¿Por qué me has dado solo una suerte y una porción como heredad, siendo yo un pueblo numeroso que hasta ahora el S eñor*** ha bendecido?»." 
Joshua17:15 Josué les dijo: «Si son pueblo tan numeroso, suban al bosque y limpien un lugar para ustedes allí en la tierra de los ferezeos y los refaítas, ya que la región montañosa de Efraín es muy estrecha para ustedes»." 
Joshua17:16 Los hijos de José le respondieron: «La región montañosa no es suficiente para nosotros, y todos los cananeos que viven en la tierra del valle tienen carros de hierro, tanto los que están en Bet Seán y sus aldeas, como los que están en el valle de Jezreel»." 
Joshua17:17 Pero Josué dijo a la casa de José, a las tribus de Efraín a Manasés: «Eres un pueblo numeroso y tienes gran poder. No te tocará solo una suerte," 
Joshua17:18 sino que la región montañosa será tuya. Porque aunque es bosque, la desmontarás, y será tuya hasta sus límites más lejanos. Porque expulsarás a los cananeos, aunque tengan carros de hierro y aunque sean fuertes»." 
Joshua18:1 Entonces toda la congregación de los israelitas se reunió en Silo, y levantaron allí la tienda de reunión; y la tierra estaba sometida delante de ellos." 
Joshua18:2 Quedaban siete tribus de los israelitas que no habían recibido aún su heredad. 
Joshua18:3 Dijo, pues, Josué a los israelitas: «¿Hasta cuándo pospondrán el entrar a tomar posesión de la tierra que el S eñor***, el Dios de sus padres, les ha dado?" 
Joshua18:4 Escojan tres hombres de cada tribu, y yo los enviaré, y ellos se levantarán y recorrerán la tierra, y harán una descripción de ella según su heredad. Entonces volverán a mí." 
Joshua18:5 Dividirán la tierra en siete partes. Judá se quedará en su territorio en el sur, y la casa de José se quedará en su territorio en el norte." 
Joshua18:6 »Describirán la tierra en siete partes, y me traerán aquí la descripción, y yo les echaré suertes aquí delante del S eñor*** nuestro Dios." 
Joshua18:7 Pues los levitas no tienen porción entre ustedes, porque el sacerdocio del S eñor*** es su herencia. Gad, Rubén y la media tribu de Manasés también han recibido su herencia al otro lado del Jordán hacia el oriente, la cual les dio Moisés, siervo del S eñor***»." 
Joshua18:8 Entonces los hombres se levantaron y salieron, y Josué ordenó a los que salieron a describir la tierra diciéndoles: «Vayan y recorran la tierra, y descríbanla y vuelvan a mí. Entonces les echaré suertes aquí en Silo delante del S eñor***»." 
Joshua18:9 Los hombres fueron y recorrieron la tierra, la describieron por ciudades en siete partes en un libro, y vinieron a Josué en el campamento en Silo." 
Joshua18:10 Y Josué les echó suertes en Silo delante del S eñor***, y allí Josué repartió la tierra a los israelitas conforme a sus divisiones." 
Joshua18:11 Salió la suerte de la tribu de los hijos de Benjamín conforme a sus familias, y el territorio de su suerte estaba entre la tribu de Judá y la tribu de José." 
Joshua18:12 Su límite por el lado norte comenzaba en el Jordán, subía por el lado de Jericó al norte, ascendía por la región montañosa hacia el occidente y terminaba en el desierto de Bet Avén." 
Joshua18:13 De allí el límite seguía hasta Luz, por el lado sur de Luz, es decir, Betel. Después el límite bajaba hasta Atarot Adar, cerca del monte que está al sur de Bet Horón de abajo." 
Joshua18:14 El límite doblaba allí y se extendía hacia el sur por el lado occidental, desde el monte que está frente a Bet Horón hacia el sur; y terminaba en Quiriat Baal, es decir, Quiriat Jearim, ciudad de los hijos de Judá. Este era el límite occidental." 
Joshua18:15 Por el lado sur, desde el extremo de Quiriat Jearim, el límite seguía hacia el occidente e iba hasta la fuente de las aguas de Neftoa." 
Joshua18:16 Entonces el límite bajaba hasta la orilla del monte que está en el valle de Ben Hinom, que está en el valle de Refaim hacia el norte; y bajaba al valle de Hinom, hasta la ladera del jebuseo hacia el sur, y bajaba hasta En Rogel." 
Joshua18:17 Luego doblaba hacia el norte e iba hasta En Semes y hasta Gelitot, que está frente a la subida de Adumín, y bajaba hasta la piedra de Bohán, hijo de Rubén," 
Joshua18:18 continuaba por el lado frente al Arabá hacia el norte y bajaba hasta el Arabá. 
Joshua18:19 El límite seguía por el lado de Bet Hogla hacia el norte, y terminaba en la bahía norte del mar Salado, en el extremo sur del Jordán. Este era el límite sur." 
Joshua18:20 El Jordán era su límite al lado oriental. Esta fue la heredad de la tribu de Benjamín, conforme a sus familias y conforme a sus límites alrededor." 
Joshua18:21 Las ciudades de la tribu de Benjamín, conforme a sus familias, eran: Jericó, Bet Hogla, Emec Casis," 
Joshua18:22 Bet Arabá, Zemaraim, Betel," 
Joshua18:23 Avim, Pará, Ofra," 
Joshua18:24 Quefar Haamoni, Ofni y Geba; doce ciudades con sus aldeas." 
Joshua18:25 Gabaón, Ramá, Beerot," 
Joshua18:26 Mizpa, Cafira, Mozah," 
Joshua18:27 Requem, Irpeel, Tarala," 
Joshua18:28 Zela, Elef, Jebús, es decir, Jerusalén, Guibeá y Quiriat; catorce ciudades con sus aldeas. Esta fue la heredad de la tribu de Benjamín conforme a sus familias." 
Joshua19:1 La segunda suerte tocó a Simeón, a la tribu de los hijos de Simeón conforme a sus familias, y su heredad estaba en medio de la heredad de los hijos de Judá." 
Joshua19:2 Y les correspondió por heredad: Beerseba, Seba, Molada," 
Joshua19:3 Hazar Sual, Bala, Ezem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Siclag, Bet Marcabot, Hazar Susa," 
Joshua19:6 Bet Lebaot y Saruhén; trece ciudades con sus aldeas; 
Joshua19:7 Aín, Rimón, Eter y Asán; cuatro ciudades con sus aldeas;" 
Joshua19:8 y todas las aldeas que estaban alrededor de estas ciudades hasta Baalat Beer, Ramat del Neguev. Esta fue la heredad de la tribu de los hijos de Simeón conforme a sus familias." 
Joshua19:9 La heredad de los hijos de Simeón se tomó de la porción de los hijos de Judá, porque la porción de los hijos de Judá era demasiado grande para ellos. Los hijos de Simeón recibieron, pues, heredad en medio de la heredad de Judá." 
Joshua19:10 La tercera suerte tocó a los hijos de Zabulón conforme a sus familias. El territorio de su heredad llegaba hasta Sarid. 
Joshua19:11 Y su límite subía hacia el occidente hasta Marala, tocaba a Dabeset y llegaba hasta el arroyo que está frente a Jocneam." 
Joshua19:12 Luego doblaba desde Sarid al oriente hacia la salida del sol hasta el límite de Quislot Tabor, seguía hasta Daberat y subía hasta Jafía." 
Joshua19:13 Desde allí continuaba al oriente hacia la salida del sol hasta Gat Hefer a Ita Cazín, y seguía hasta Rimón rodeando a Nea." 
Joshua19:14 Y por el lado norte el límite la rodeaba hasta Hanatón y terminaba en el valle del Jefte Él. 
Joshua19:15 También estaban incluidas Catat, Naalal, Simrón, Idala y Belén; doce ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:16 Esta fue la heredad de los hijos de Zabulón conforme a sus familias; estas ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:17 La cuarta suerte tocó a Isacar, a los hijos de Isacar conforme a sus familias." 
Joshua19:18 Su territorio llegaba hasta Jezreel e incluía Quesulot, Sunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Sihón, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabit, Quisión, Abez," 
Joshua19:21 Remet, En Ganim, En Hada y Bet Pases." 
Joshua19:22 Y el límite llegaba hasta Tabor, Sahazima y Bet Semes y terminaba en el Jordán; dieciséis ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:23 Esta fue la heredad de la tribu de los hijos de Isacar conforme a sus familias; estas ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:24 La quinta suerte tocó a la tribu de los hijos de Aser conforme a sus familias. 
Joshua19:25 Su territorio fue: Helcat, Halí, Betén, Acsaf," 
Joshua19:26 Alamelec, Amad y Miseal. Su límite al occidente llegaba hasta el monte Carmelo y hasta Sihor Libnat." 
Joshua19:27 Y doblaba hacia el oriente hasta Bet Dagón, y llegaba hasta Zabulón y hacia el norte al valle del Jefte Él hasta Bet Emec y Neiel. Entonces continuaba hacia el norte hasta Cabul," 
Joshua19:28 Hebrón, Rehob, Hamón y Caná, hasta la gran Sidón." 
Joshua19:29 Después el límite doblaba hacia Ramá y la ciudad fortificada de Tiro; entonces el límite doblaba hacia Hosa y terminaba en el mar por la región de Aczib. 
Joshua19:30 También estaban incluidas Uma, Afec y Rehob; veintidós ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:31 Esta fue la heredad de la tribu de los hijos de Aser conforme a sus familias; estas ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:32 La sexta suerte tocó a los hijos de Neftalí; a los hijos de Neftalí conforme a sus familias. 
Joshua19:33 Y su límite era desde Helef, desde la encina de Saananim, Adami Neceb y Jabneel hasta Lacum; y terminaba en el Jordán." 
Joshua19:34 Entonces el límite doblaba al occidente hacia Aznot Tabor, y de allí seguía a Hucoc; alcanzaba a Zabulón en el sur, tocaba a Aser en el occidente y a Judá en el Jordán hacia el oriente." 
Joshua19:35 Y las ciudades fortificadas eran Sidim, Zer, Hamat, Racat, Cineret," 
Joshua19:36 Adama, Ramá, Hazor," 
Joshua19:37 Cedes, Edrei, En Hazor," 
Joshua19:38 Irón, Migdal Él, Horem, Bet Anat y Bet Semes; diecinueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:39 Esta fue la heredad de la tribu de los hijos de Neftalí conforme a sus familias; estas ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:40 La séptima suerte tocó a la tribu de los hijos de Dan conforme a sus familias. 
Joshua19:41 Y el territorio de su herencia fue: Zora, Estaol, Irsemes," 
Joshua19:42 Saalabín, Ajalón, Jetla," 
Joshua19:43 Elón, Timnat, Ecrón," 
Joshua19:44 Elteque, Gibetón, Baalat," 
Joshua19:45 Jehúd, Bene Berac, Gat Rimón," 
Joshua19:46 Mejarcón y Racón, con el territorio junto a Jope." 
Joshua19:47 Pero el territorio de los hijos de Dan continuaba más allá de estas. Porque los hijos de Dan subieron y lucharon contra Lesem y la capturaron. La hirieron a filo de espada, la poseyeron y se establecieron en ella; y a Lesem la llamaron Dan, según el nombre de Dan su padre." 
Joshua19:48 Esta fue la heredad de la tribu de los hijos de Dan conforme a sus familias; estas ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:49 Cuando terminaron de repartir la tierra en heredad según sus límites, los israelitas dieron heredad en medio de ellos a Josué, hijo de Nun." 
Joshua19:50 De acuerdo con el mandato del S eñor*** le dieron la ciudad que él pidió, Timnat Sera, en la región montañosa de Efraín. Y él reconstruyó la ciudad y se estableció en ella." 
Joshua19:51 Estas fueron las heredades que el sacerdote Eleazar, Josué, hijo de Nun, y los jefes de las casas de las tribus de los israelitas repartieron por suertes en Silo, en presencia del S eñor***, a la entrada de la tienda de reunión. Así terminaron de repartir la tierra." 
Joshua20:1 Entonces el S eñor*** habló a Josué y le dijo: 
Joshua20:2 «Diles a los israelitas: “Designen las ciudades de refugio de las cuales les hablé por medio de Moisés," 
Joshua20:3 para que huya allí el que haya matado a cualquier persona sin intención y sin premeditación. Ellas les servirán a ustedes de refugio contra el vengador de la sangre. 
Joshua20:4 El que busca refugio huirá a una de estas ciudades, se presentará a la entrada de la puerta de la ciudad y expondrá su caso a oídos de los ancianos de la ciudad. Estos lo llevarán con ellos dentro de la ciudad y le darán un lugar para que habite en medio de ellos." 
Joshua20:5 ”Y si el vengador de la sangre lo persigue, ellos no entregarán al acusado en su mano, porque hirió a su prójimo sin premeditación y sin odiarlo de antemano." 
Joshua20:6 Habitará en esa ciudad hasta que comparezca en juicio delante de la congregación, y hasta la muerte del que sea sumo sacerdote en aquellos días. Entonces el refugiado volverá a su ciudad y a su casa, a la ciudad de donde huyó” »." 
Joshua20:7 Entonces ellos separaron a Cedes en Galilea, en la región montañosa de Neftalí, y a Siquem en la región montañosa de Efraín, y a Quiriat Arba, es decir, Hebrón, en la región montañosa de Judá." 
Joshua20:8 Y más allá del Jordán, al oriente de Jericó, designaron a Beser en el desierto, en la llanura de la tribu de Rubén, a Ramot en Galaad, de la tribu de Gad, y a Golán en Basán, de la tribu de Manasés." 
Joshua20:9 Estas fueron las ciudades designadas para todos los israelitas y para el extranjero que resida entre ellos, para que cualquiera que hubiera matado a cualquier persona sin intención, pudiera huir allí, y no muriera a mano del vengador de la sangre hasta que hubiera comparecido ante la congregación." 
Joshua21:1 Entonces los jefes de las casas de los levitas se acercaron al sacerdote Eleazar, a Josué, hijo de Nun, y a los jefes de las casas de las tribus de los israelitas," 
Joshua21:2 y les hablaron en Silo en la tierra de Canaán y les dijeron: «El S eñor*** ordenó por medio de Moisés que se nos dieran ciudades donde habitar, con sus tierras de pasto para nuestro ganado»." 
Joshua21:3 Entonces los israelitas dieron de su heredad a los levitas estas ciudades con sus tierras de pasto, de acuerdo al mandato del S eñor***." 
Joshua21:4 Y la suerte cayó en las familias de los coatitas. Y a los hijos del sacerdote Aarón, que eran de los levitas, les tocaron en suerte trece ciudades de la tribu de Judá, de la tribu de Simeón y de la tribu de Benjamín." 
Joshua21:5 Al resto de los hijos de Coat les tocaron en suerte diez ciudades de las familias de la tribu de Efraín, de la tribu de Dan y de la media tribu de Manasés." 
Joshua21:6 A los hijos de Gersón les tocaron en suerte trece ciudades de las familias de la tribu de Isacar, de la tribu de Aser, de la tribu de Neftalí y de la media tribu de Manasés en Basán." 
Joshua21:7 A los hijos de Merari les tocaron, según sus familias, doce ciudades de la tribu de Rubén, de la tribu de Gad y de la tribu de Zabulón." 
Joshua21:8 Los israelitas dieron por suerte a los levitas estas ciudades con sus tierras de pasto, como el S eñor*** había ordenado por medio de Moisés." 
Joshua21:9 Les dieron estas ciudades que aquí se mencionan por nombre, de la tribu de los hijos de Judá y de la tribu de los hijos de Simeón." 
Joshua21:10 Fueron para los hijos de Aarón, una de las familias de los coatitas, de los hijos de Leví, porque la suerte fue de ellos primero." 
Joshua21:11 Les dieron Quiriat Arba, siendo Arba el padre de Anac, es decir, Hebrón, en la región montañosa de Judá, con las tierras de pasto alrededor." 
Joshua21:12 Pero los campos de la ciudad y sus aldeas se los dieron a Caleb, hijo de Jefone, como propiedad suya." 
Joshua21:13 Y a los hijos del sacerdote Aarón les dieron Hebrón, la ciudad de refugio para el que haya matado a alguien, con sus tierras de pasto, Libna con sus tierras de pasto," 
Joshua21:14 Jatir con sus tierras de pasto, Estemoa con sus tierras de pasto," 
Joshua21:15 Holón con sus tierras de pasto, Debir con sus tierras de pasto," 
Joshua21:16 Aín con sus tierras de pasto, Juta con sus tierras de pasto y Bet Semes con sus tierras de pasto; nueve ciudades de estas dos tribus." 
Joshua21:17 De la tribu de Benjamín, Gabaón con sus tierras de pasto, Geba con sus tierras de pasto," 
Joshua21:18 Anatot con sus tierras de pasto y Almón con sus tierras de pasto; cuatro ciudades. 
Joshua21:19 Todas las ciudades de los sacerdotes, hijos de Aarón, eran trece ciudades con sus tierras de pasto." 
Joshua21:20 Las ciudades de la tribu de Efraín fueron dadas por suerte a las familias de los hijos de Coat, los levitas, el resto de los hijos de Coat." 
Joshua21:21 Y les dieron Siquem, la ciudad de refugio para el que haya matado a alguien, con sus tierras de pasto, en la región montañosa de Efraín y Gezer con sus tierras de pasto," 
Joshua21:22 Kibsaim con sus tierras de pasto y Bet Horón con sus tierras de pasto; cuatro ciudades. 
Joshua21:23 De la tribu de Dan, Elteque con sus tierras de pasto, Gibetón con sus tierras de pasto," 
Joshua21:24 Ajalón con sus tierras de pasto y Gat Rimón con sus tierras de pasto; cuatro ciudades. 
Joshua21:25 De la media tribu de Manasés, les dieron por suertes Taanac con sus tierras de pasto y Gat Rimón con sus tierras de pasto; dos ciudades." 
Joshua21:26 Todas las ciudades con sus tierras de pasto para las familias del resto de los hijos de Coat fueron diez. 
Joshua21:27 Para los hijos de Gersón, una de las familias de los levitas, de la media tribu de Manasés, les dieron Golán en Basán, la ciudad de refugio para el que haya matado a alguien, con sus tierras de pasto y Beestera con sus tierras de pasto; dos ciudades." 
Joshua21:28 De la tribu de Isacar, les dieron Quisión con sus tierras de pasto, Daberat con sus tierras de pasto," 
Joshua21:29 Jarmut con sus tierras de pasto y Enganim con sus tierras de pasto; cuatro ciudades. 
Joshua21:30 De la tribu de Aser, les dieron Miseal con sus tierras de pasto, Abdón con sus tierras de pasto," 
Joshua21:31 Helcat con sus tierras de pasto y Rehob con sus tierras de pasto; cuatro ciudades. 
Joshua21:32 De la tribu de Neftalí, les dieron Cedes en Galilea, la ciudad de refugio para el que haya matado a alguien, con sus tierras de pasto, Hamot Dor con sus tierras de pasto y Cartán con sus tierras de pasto; tres ciudades." 
Joshua21:33 Todas las ciudades de los gersonitas, conforme a sus familias, eran trece ciudades con sus tierras de pasto." 
Joshua21:34 A las familias de los hijos de Merari, el resto de los levitas, les dieron de la tribu de Zabulón, Jocneam con sus tierras de pasto, Carta con sus tierras de pasto," 
Joshua21:35 Dimna con sus tierras de pasto y Naalal con sus tierras de pasto; cuatro ciudades. 
Joshua21:36 De la tribu de Rubén, les dieron Beser con sus tierras de pasto, Jahaza con sus tierras de pasto," 
Joshua21:37 Cademot con sus tierras de pasto y Mefaat con sus tierras de pasto; cuatro ciudades. 
Joshua21:38 De la tribu de Gad, les dieron Ramot en Galaad, la ciudad de refugio para el que haya matado a alguien, con sus tierras de pasto, Mahanaim con sus tierras de pasto," 
Joshua21:39 Hesbón con sus tierras de pasto y Jazer con sus tierras de pasto; cuatro ciudades en total. 
Joshua21:40 Todas estas fueron las ciudades de los hijos de Merari conforme a sus familias, el resto de las familias de los levitas y su suerte fue doce ciudades." 
Joshua21:41 Todas las ciudades de los levitas en medio de la posesión de los israelitas fueron cuarenta y ocho ciudades con sus tierras de pasto. 
Joshua21:42 Cada una de estas ciudades tenía sus tierras de pasto alrededor; así fue con todas estas ciudades. 
Joshua21:43 De esa manera el S eñor*** dio a Israel toda la tierra que había jurado dar a sus padres, y la poseyeron y habitaron en ella." 
Joshua21:44 Y el S eñor*** les dio reposo en derredor, conforme a todo lo que había jurado a sus padres. Ninguno de sus enemigos pudo hacerles frente; el S eñor*** entregó a todos sus enemigos en sus manos." 
Joshua21:45 No faltó ni una palabra de las buenas promesas que el S eñor*** había hecho a la casa de Israel. Todas se cumplieron. 
Joshua22:1 Entonces Josué llamó a los rubenitas, a los gaditas y a la media tribu de Manasés," 
Joshua22:2 y les dijo: «Ustedes han guardado todo lo que Moisés, siervo del S eñor***, les mandó, y han escuchado mi voz en todo lo que les mandé." 
Joshua22:3 Hasta el día de hoy no han abandonado a sus hermanos durante este largo tiempo, sino que ustedes han cuidado de guardar el mandamiento del S eñor*** su Dios." 
Joshua22:4 Y ahora el S eñor*** su Dios ha dado descanso a sus hermanos, como Él les había dicho. Vuelvan, pues, y vayan a sus tiendas, a la tierra de su posesión que Moisés, siervo del S eñor***, les dio al otro lado del Jordán." 
Joshua22:5 Solamente guarden cuidadosamente el mandamiento y la ley que Moisés, siervo del S eñor***, les mandó, de amar al S eñor*** su Dios, andar en todos Sus caminos, guardar Sus mandamientos y de allegarse a Él y servirle con todo su corazón y con toda su alma»." 
Joshua22:6 Josué los bendijo y los despidió, y ellos se fueron a sus tiendas." 
Joshua22:7 Moisés había dado a la media tribu de Manasés una posesión en Basán, pero a la otra media tribu Josué dio una posesión entre sus hermanos hacia el occidente, al otro lado del Jordán. Y cuando Josué los mandó a sus tiendas, los bendijo," 
Joshua22:8 y les dijo: «Vuelvan a sus tiendas con grandes riquezas, con mucho ganado, con plata, oro, bronce, hierro y con muchos vestidos. Repartan con sus hermanos el botín de sus enemigos»." 
Joshua22:9 Entonces los rubenitas y los gaditas y la media tribu de Manasés, volvieron y se separaron de los israelitas en Silo, que está en la tierra de Canaán, para ir a la tierra de Galaad, a la tierra de su posesión la cual ellos habían poseído, conforme al mandato del S eñor*** por medio de Moisés." 
Joshua22:10 Cuando llegaron a la región del Jordán que está en la tierra de Canaán, los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés, edificaron allí un altar junto al Jordán, un altar de aspecto grande." 
Joshua22:11 Y los israelitas oyeron decir: «Los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés han edificado un altar en el límite de la tierra de Canaán, en la región del Jordán, en el lado que pertenece a los israelitas»." 
Joshua22:12 Cuando los israelitas oyeron esto, toda la congregación de los israelitas se reunió en Silo para subir a pelear contra ellos." 
Joshua22:13 Entonces los israelitas enviaron a los hijos de Rubén, a los hijos de Gad y a la media tribu de Manasés, en la tierra de Galaad, a Finees, hijo del sacerdote Eleazar," 
Joshua22:14 y con él a diez jefes, un jefe por cada casa paterna de cada tribu de Israel. Cada uno de ellos era cabeza de la casa de sus padres entre los millares de Israel." 
Joshua22:15 Y vinieron a los hijos de Rubén, a los hijos de Gad y a la media tribu de Manasés, a la tierra de Galaad, y les dijeron:" 
Joshua22:16 «Así dice toda la congregación del S eñor***: “¿Qué infidelidad es esta que ustedes han cometido contra el Dios de Israel, apartándose hoy de seguir al S eñor***, edificándose un altar, y rebelándose hoy contra el S eñor***?" 
Joshua22:17 ”¿No nos es suficiente la iniquidad de Peor, de la cual no nos hemos limpiado hasta hoy, a pesar de que vino una plaga sobre la congregación del S eñor***," 
Joshua22:18 para que también ustedes se aparten hoy de seguir al S eñor***? Y sucederá que si hoy se rebelan contra el S eñor***, mañana Él se enojará con toda la congregación de Israel." 
Joshua22:19 ”Pero si la tierra de la posesión de ustedes es inmunda, entonces pasen a la tierra de la posesión del S eñor***, donde está el tabernáculo del S eñor***, y tomen posesión entre nosotros. Pero no se rebelen contra el S eñor***, ni se rebelen contra nosotros edificándose un altar aparte del altar del S eñor*** nuestro Dios." 
Joshua22:20 ¿No fue infiel Acán, hijo de Zera, en cuanto al anatema, y vino la ira sobre toda la congregación de Israel? Y aquel hombre no pereció solo en su iniquidad” »." 
Joshua22:21 Entonces los hijos de Rubén, los hijos de Gad y la media tribu de Manasés respondieron a las cabezas de las familias de Israel:" 
Joshua22:22 «¡El Poderoso Dios, el S eñor***, el Poderoso Dios, el S eñor***! Él lo sabe; que Israel mismo lo sepa. Si fue rebelión, o una infidelidad contra el S eñor***, que no nos salve hoy." 
Joshua22:23 Si nos hemos edificado un altar para apartarnos de seguir al S eñor***, o para ofrecer holocausto u ofrenda de cereal sobre él, o para ofrecer en él sacrificios de ofrendas de paz, que el S eñor*** mismo nos lo demande." 
Joshua22:24 »En verdad, hemos hecho esto más bien por temor, diciendo: “El día de mañana los hijos de ustedes pudieran decir a nuestros hijos: ‘¿Qué tienen que ver ustedes con el S eñor***, Dios de Israel?" 
Joshua22:25 Porque el S eñor*** ha puesto el Jordán por límite entre nosotros y ustedes, hijos de Rubén e hijos de Gad. Ustedes no tienen parte con el S eñor***’. Así sus hijos podrían hacer que nuestros hijos dejaran de temer al S eñor***”." 
Joshua22:26 »Por tanto, dijimos: “Construyamos ahora un altar, no para holocaustos ni para sacrificios," 
Joshua22:27 sino para que sea testigo entre nosotros y ustedes, y entre nuestras generaciones después de nosotros, que hemos de cumplir el servicio del S eñor*** delante de Él con nuestros holocaustos, con nuestros sacrificios y con nuestras ofrendas de paz, para que en el día de mañana los hijos de ustedes no digan a nuestros hijos: ‘No tienen porción en el S eñor***’ ”." 
Joshua22:28 »Nosotros, pues, dijimos: “Sucederá el día de mañana, que si nos dicen esto a nosotros o a nuestras generaciones, entonces diremos: ‘Vean la réplica del altar del S eñor*** que nuestros padres edificaron, no para holocaustos ni para sacrificios, sino más bien como testigo entre nosotros y ustedes’ ”." 
Joshua22:29 Lejos esté de nosotros que nos rebelemos contra el S eñor*** y nos apartemos de seguir hoy al S eñor***, construyendo un altar para holocaustos, para ofrenda de cereal o para sacrificios, aparte del altar del S eñor*** nuestro Dios que está frente a Su tabernáculo »." 
Joshua22:30 Cuando el sacerdote Finees y los principales de la congregación, es decir, las cabezas de las familias de Israel que estaban con él, oyeron las palabras que dijeron los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés, les pareció bien." 
Joshua22:31 Y Finees, hijo del sacerdote Eleazar, dijo a los rubenitas, a los gaditas y a la media tribu de Manasés: «Hoy sabemos que el S eñor*** está en medio de nosotros, porque no han cometido esta infidelidad contra el S eñor***. Ahora han librado a los israelitas de la mano del S eñor***»." 
Joshua22:32 Entonces Finees, hijo del sacerdote Eleazar, y los jefes, dejaron a los rubenitas y a los gaditas, y regresaron de la tierra de Galaad a la tierra de Canaán, a los israelitas, y les dieron respuesta." 
Joshua22:33 La respuesta agradó a los israelitas. Estos bendijeron a Dios, y no hablaron más de subir a pelear contra ellos para destruir la tierra en que habitaban los rubenitas y los gaditas." 
Joshua22:34 Y los rubenitas y los gaditas llamaron al altar Testigo; pues dijeron: «Es testigo entre nosotros de que el S eñor*** es Dios». 
Joshua23:1 Aconteció muchos días después de haber dado el S eñor*** reposo a Israel de todos sus enemigos de alrededor, siendo Josué ya muy anciano y avanzado en años," 
Joshua23:2 que Josué llamó a todo Israel, a sus ancianos, a sus jefes, a sus jueces y a sus oficiales, y les dijo: «Yo ya soy viejo y avanzado en años." 
Joshua23:3 Y ustedes han visto todo lo que el S eñor*** su Dios ha hecho a todas estas naciones por causa de ustedes, porque el S eñor*** su Dios es quien ha peleado por ustedes." 
Joshua23:4 »Miren, les he asignado por suerte, como heredad para sus tribus, estas naciones que aún quedan junto con todas las naciones que he destruido, desde el Jordán hasta el mar Grande, hacia la puesta del sol." 
Joshua23:5 El S eñor*** su Dios las echará de delante de ustedes y las expulsará de su presencia; y ustedes poseerán su tierra, tal como el S eñor*** su Dios les ha prometido." 
Joshua23:6 »Esfuércense, pues, en guardar y en hacer todo lo que está escrito en el libro de la ley de Moisés, para que no se aparten de ella ni a la derecha ni a la izquierda," 
Joshua23:7 a fin de que no se junten con estas naciones, las que quedan entre ustedes. No mencionen el nombre de sus dioses, ni hagan que nadie jure por ellos, ni los sirvan, ni se inclinen ante ellos," 
Joshua23:8 sino que al S eñor***, el Dios de ustedes, se mantendrán unidos, como lo han hecho hasta hoy." 
Joshua23:9 »Porque el S eñor*** ha expulsado a naciones grandes y poderosas de delante de ustedes. En cuanto a ustedes, nadie les ha podido hacer frente hasta hoy." 
Joshua23:10 Un solo hombre de ustedes hace huir a mil, porque el S eñor*** su Dios es quien pelea por ustedes, tal como Él les ha prometido." 
Joshua23:11 Tengan sumo cuidado, por la vida de ustedes, de amar al S eñor*** su Dios." 
Joshua23:12 »Porque si se vuelven, y se unen al resto de estos pueblos que permanecen entre ustedes, y contraen matrimonio con ellos, y se juntan con ellos, y ellos con ustedes," 
Joshua23:13 ciertamente sepan que el S eñor*** su Dios no continuará expulsando a estas naciones de delante de ustedes, sino que serán como lazo y trampa para ustedes, como azote en sus costados y como espinas en sus ojos, hasta que perezcan de sobre esta buena tierra que el S eñor*** su Dios les ha dado." 
Joshua23:14 »Miren, hoy me voy por el camino de toda la tierra, y ustedes saben con todo su corazón y con toda su alma que ninguna de las buenas palabras que el S eñor*** su Dios habló acerca de ustedes ha faltado. Todas les han sido cumplidas, ninguna de ellas ha faltado." 
Joshua23:15 »Y sucederá que así como han venido sobre ustedes todas las buenas palabras que el S eñor*** su Dios les habló, de la misma manera el S eñor*** traerá sobre ustedes toda amenaza, hasta que los haya destruido de sobre esta buena tierra que el S eñor*** su Dios les ha dado." 
Joshua23:16 »Cuando quebranten el pacto que el S eñor*** su Dios les ordenó, y vayan y sirvan a otros dioses, y se inclinen ante ellos, entonces la ira del S eñor*** se encenderá contra ustedes, y perecerán prontamente de sobre esta buena tierra que Él les ha dado»." 
Joshua24:1 Entonces Josué reunió a todas las tribus de Israel en Siquem, llamó a los ancianos de Israel, a sus jefes, a sus jueces y a sus oficiales, y ellos se presentaron delante de Dios." 
Joshua24:2 Y Josué dijo a todo el pueblo: «Así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Al otro lado del Río habitaban antiguamente los padres de ustedes, es decir, Taré, padre de Abraham y de Nacor, y servían a otros dioses." 
Joshua24:3 Entonces tomé a Abraham, padre de ustedes, del otro lado del río y lo guié por toda la tierra de Canaán, multipliqué su descendencia y le di a Isaac." 
Joshua24:4 A Isaac le di a Jacob y a Esaú, y a Esaú le di el monte Seir para que lo poseyera; pero Jacob y sus hijos descendieron a Egipto." 
Joshua24:5 ”Entonces envié a Moisés y a Aarón, y herí con plagas a Egipto conforme a lo que hice en medio de él. Después los saqué a ustedes." 
Joshua24:6 Saqué a sus padres de Egipto y llegaron al mar, y Egipto persiguió a sus padres con carros y caballería hasta el mar Rojo." 
Joshua24:7 Pero cuando clamaron al S eñor***, Él puso tinieblas entre ustedes y los egipcios, e hizo venir sobre ellos el mar, que los cubrió. Sus propios ojos vieron lo que hice en Egipto. Y por mucho tiempo ustedes vivieron en el desierto." 
Joshua24:8 ”Entonces los traje a la tierra de los amorreos que habitaban al otro lado del Jordán, y ellos pelearon contra ustedes. Los entregué en sus manos, y tomaron posesión de su tierra cuando Yo los destruí delante de ustedes." 
Joshua24:9 Después Balac, hijo de Zipor, rey de Moab, se levantó y peleó contra Israel, y envió a llamar a Balaam, hijo de Beor, para que los maldijera." 
Joshua24:10 Pero Yo no quise escuchar a Balaam; y él tuvo que bendecirlos a ustedes, y los libré de su mano." 
Joshua24:11 ”Ustedes pasaron el Jordán y llegaron a Jericó. Los habitantes de Jericó pelearon contra ustedes, y también los amorreos, los ferezeos, los cananeos, los hititas, los gergeseos, los heveos y los jebuseos, pero yo los entregué en sus manos." 
Joshua24:12 Entonces envié delante de ustedes avispas que expulsaron a los dos reyes de los amorreos de delante de ustedes, pero no fue por su espada ni por su arco." 
Joshua24:13 Y les di a ustedes una tierra en que no habían trabajado, y ciudades que no habían edificado, y habitan en ellas. De viñas y olivares que no plantaron, comen”." 
Joshua24:14 »Ahora pues, teman al S eñor*** y sírvanle con integridad y con fidelidad. Quiten los dioses que sus padres sirvieron al otro lado del Río y en Egipto, y sirvan al S eñor***." 
Joshua24:15 Y si no les parece bien servir al S eñor***, escojan hoy a quién han de servir: si a los dioses que sirvieron sus padres, que estaban al otro lado del río, o a los dioses de los amorreos en cuya tierra habitan. Pero yo y mi casa, serviremos al S eñor***»." 
Joshua24:16 Y el pueblo respondió: «Lejos esté de nosotros abandonar al S eñor*** para servir a otros dioses. 
Joshua24:17 Porque el S eñor*** nuestro Dios es el que nos sacó, a nosotros y a nuestros padres, de la tierra de Egipto, de la casa de servidumbre, el que hizo estas grandes señales delante de nosotros y nos guardó por todo el camino en que anduvimos y entre todos los pueblos por entre los cuales pasamos." 
Joshua24:18 Y el S eñor*** echó de delante de nosotros a todos los pueblos, incluso a los amorreos, que moraban en la tierra. Nosotros, pues, también serviremos al S eñor***, porque Él es nuestro Dios»." 
Joshua24:19 Entonces Josué dijo al pueblo: «Ustedes no podrán servir al S eñor***, porque Él es Dios santo. Él es Dios celoso; Él no perdonará la transgresión de ustedes ni sus pecados." 
Joshua24:20 Si abandonan al S eñor*** y sirven a dioses extranjeros, Él se volverá y les hará daño, y los consumirá después de haberlos tratado bien»." 
Joshua24:21 Respondió el pueblo a Josué: «No, sino que serviremos al S eñor***»." 
Joshua24:22 Y Josué dijo al pueblo: «Ustedes son testigos contra sí mismos de que han escogido al S eñor*** para servirle». «Testigos somos», le contestaron." 
Joshua24:23 «Ahora pues», les dijo Josué, «quiten los dioses extranjeros que están en medio de ustedes, e inclinen su corazón al S eñor***, Dios de Israel»." 
Joshua24:24 Y el pueblo respondió a Josué: «Al S eñor*** nuestro Dios serviremos y Su voz obedeceremos ». 
Joshua24:25 Entonces Josué hizo un pacto con el pueblo aquel día, y les impuso estatutos y ordenanzas en Siquem." 
Joshua24:26 Josué escribió estas palabras en el libro de la ley de Dios. Tomó una gran piedra y la colocó debajo de la encina que estaba junto al santuario del S eñor***. 
Joshua24:27 Y Josué dijo a todo el pueblo: «Ciertamente esta piedra servirá de testigo contra nosotros, porque ella ha oído todas las palabras que el S eñor*** ha hablado con nosotros. Será, pues, testigo contra ustedes para que no nieguen a su Dios»." 
Joshua24:28 Entonces Josué despidió al pueblo, cada uno a su heredad." 
Joshua24:29 Después de estas cosas Josué, hijo de Nun, siervo del S eñor***, murió a la edad de 110 años." 
Joshua24:30 Y lo sepultaron en la tierra de su heredad, en Timnat Sera, que está en la región montañosa de Efraín, al norte del monte Gaas." 
Joshua24:31 Israel sirvió al S eñor*** todos los días de Josué y todos los días de los ancianos que sobrevivieron a Josué y que habían conocido todas las obras que el S eñor*** había hecho por Israel. 
Joshua24:32 Los huesos de José, que los israelitas habían traído de Egipto, fueron sepultados en Siquem, en la parcela de campo que Jacob había comprado a los hijos de Hamor, padre de Siquem, por 100 monedas de plata. Y pasaron a ser posesión de los hijos de José." 
Joshua24:33 Y murió Eleazar, hijo de Aarón. Lo sepultaron en Guibeá de su hijo Finees, que le había sido dada en la región montañosa de Efraín." 
Judges1:1 Después de la muerte de Josué, los israelitas consultaron al S eñor***, diciendo: «¿Quién de nosotros subirá primero contra los cananeos para pelear contra ellos?»." 
Judges1:2 Y el S eñor*** respondió: «Judá subirá primero; ya le he entregado el país en sus manos». 
Judges1:3 Entonces Judá dijo a su hermano Simeón: «Sube conmigo al territorio que me ha tocado, para que peleemos contra los cananeos. Yo también iré contigo al territorio que te ha tocado ». Y Simeón fue con él." 
Judges1:4 Judá subió, y el S eñor*** entregó en sus manos a los cananeos y a los ferezeos, y derrotaron a 10,000 hombres en Bezec." 
Judges1:5 Hallaron a Adoni Bezec en Bezec y pelearon contra él, y derrotaron a los cananeos y a los ferezeos." 
Judges1:6 Adoni Bezec huyó, pero lo persiguieron, lo prendieron y le cortaron los pulgares de las manos y de los pies." 
Judges1:7 Y Adoni Bezec dijo: «Setenta reyes, con los pulgares de sus manos y de sus pies cortados, recogían migajas debajo de mi mesa. Como yo he hecho, así me ha pagado Dios». Lo llevaron a Jerusalén, y allí murió." 
Judges1:8 Entonces los hijos de Judá pelearon contra Jerusalén y la tomaron, pasaron a filo de espada a sus habitantes y prendieron fuego a la ciudad." 
Judges1:9 Después los hijos de Judá descendieron a pelear contra los cananeos que vivían en la región montañosa, en el Neguev y en las tierras bajas." 
Judges1:10 Y Judá marchó contra los cananeos que habitaban en Hebrón (el nombre de Hebrón antes era Quiriat Arba); e hirieron a Sesai, a Ahimán y a Talmai." 
Judges1:11 Desde allí Judá fue contra los habitantes de Debir (el nombre de Debir antes era Quiriat Séfer). 
Judges1:12 Entonces Caleb dijo: «Al que ataque a Quiriat Séfer y la tome, yo le daré a mi hija Acsa por mujer»." 
Judges1:13 Y Otoniel, hijo de Quenaz, hermano menor de Caleb, tomó la ciudad, y Caleb le dio a su hija Acsa por mujer." 
Judges1:14 Y cuando ella llegó, Otoniel la persuadió a que pidiera un campo a su padre. Ella entonces se bajó del asno, y Caleb le dijo: «¿Qué quieres? »." 
Judges1:15 «Dame una bendición», le dijo ella, «ya que me has dado la tierra del Neguev, dame también fuentes de agua». Y Caleb le dio las fuentes de arriba y las fuentes de abajo." 
Judges1:16 Los descendientes del quenita, suegro de Moisés, subieron de la ciudad de las palmeras con los hijos de Judá, al desierto de Judá que está al sur de Arad; y fueron y habitaron con el pueblo." 
Judges1:17 Entonces Judá fue con Simeón su hermano, y derrotaron a los cananeos que vivían en Sefat, y la destruyeron por completo. Por eso pusieron por nombre a la ciudad, Horma." 
Judges1:18 Y Judá tomó a Gaza con su territorio, a Ascalón con su territorio y a Ecrón con su territorio." 
Judges1:19 El S eñor*** estaba con Judá, que tomó posesión de la región montañosa. Pero Judá no pudo expulsar a los habitantes del valle porque estos tenían carros de hierro." 
Judges1:20 Entonces dieron Hebrón a Caleb, como Moisés había prometido. Y él expulsó de allí a los tres hijos de Anac." 
Judges1:21 Pero los hijos de Benjamín no expulsaron a los jebuseos que vivían en Jerusalén. Así que los jebuseos han vivido con los benjamitas en Jerusalén hasta el día de hoy. 
Judges1:22 De igual manera la casa de José subió contra Betel; y el S eñor*** estaba con ellos. 
Judges1:23 Y la casa de José envió espías a Betel (el nombre de la ciudad antes era Luz). 
Judges1:24 Y los espías vieron a un hombre que salía de la ciudad y le dijeron: «Te rogamos que nos muestres la entrada de la ciudad y te trataremos con misericordia». 
Judges1:25 Él les mostró la entrada de la ciudad, e hirieron la ciudad a filo de espada, pero dejaron ir al hombre y a toda su familia." 
Judges1:26 Y el hombre fue a la tierra de los hititas y edificó una ciudad a la que llamó Luz. Y este es su nombre hasta hoy. 
Judges1:27 Pero Manasés no tomó posesión de Bet Seán y sus aldeas, ni de Taanac y sus aldeas, ni de los habitantes de Dor y sus aldeas, ni de los habitantes de Ibleam y sus aldeas, ni de los habitantes de Meguido y sus aldeas, porque los cananeos persistían en habitar en aquella tierra." 
Judges1:28 Pero cuando Israel se hizo fuerte, sometieron a los cananeos a trabajos forzados, aunque no los expulsaron totalmente." 
Judges1:29 Tampoco Efraín expulsó a los cananeos que habitaban en Gezer; y los cananeos habitaron en medio de ellos en Gezer. 
Judges1:30 Zabulón no expulsó a los habitantes de Quitrón, ni a los habitantes de Naalal; de manera que los cananeos habitaron en medio de ellos, aunque fueron sometidos a trabajos forzados." 
Judges1:31 Aser no expulsó a los habitantes de Aco, ni a los habitantes de Sidón, ni de Ahlab, ni de Aczib, ni de Helba, ni de Afec, ni de Rehob." 
Judges1:32 Así que los de Aser habitaron entre los cananeos, los habitantes de aquella tierra, porque no los pudieron expulsar." 
Judges1:33 Neftalí no expulsó a los habitantes de Bet Semes, ni a los habitantes de Bet Anat, sino que habitó entre los cananeos, los habitantes de aquella tierra. Pero los habitantes de Bet Semes y de Bet Anat fueron sometidos a trabajos forzados." 
Judges1:34 Entonces los amorreos forzaron a los hijos de Dan hacia la región montañosa, y no los dejaron descender al valle." 
Judges1:35 Y los amorreos persistieron en habitar en el monte Heres, en Ajalón y en Saalbim; pero cuando el poder de la casa de José se fortaleció, los amorreos fueron sometidos a trabajos forzados." 
Judges1:36 La frontera de los amorreos iba desde la subida de Acrabim, desde Sela hacia arriba." 
Judges2:1 El ángel del S eñor*** subió de Gilgal a Boquim y dijo a los israelitas: «Yo los saqué a ustedes de Egipto y los conduje a la tierra que había prometido a sus padres y les dije: “Jamás quebrantaré Mi pacto con ustedes," 
Judges2:2 y en cuanto a ustedes, no harán pacto con los habitantes de esta tierra; sus altares derribarán”. Pero no me han obedecido. ¿Qué es esto que han hecho?" 
Judges2:3 Por lo cual también dije: “No los echaré de delante de ustedes, sino que serán como espinas en su costado, y sus dioses les serán lazo para ustedes” »." 
Judges2:4 Cuando el ángel del S eñor*** habló estas palabras a todos los israelitas, el pueblo alzó su voz y lloró." 
Judges2:5 Y llamaron a aquel lugar Boquim. Y allí ofrecieron sacrificio al S eñor***. 
Judges2:6 Después que Josué despidió al pueblo, los israelitas fueron cada uno a su heredad para tomar posesión de la tierra." 
Judges2:7 El pueblo sirvió al S eñor*** todos los días de Josué, y todos los días de los ancianos que sobrevivieron a Josué, los cuales habían sido testigos de la gran obra que el S eñor*** había hecho por Israel." 
Judges2:8 Josué, hijo de Nun, siervo del S eñor***, murió a la edad de 110 años." 
Judges2:9 Y lo sepultaron en el territorio de su heredad, en Timnat Sera, en la región montañosa de Efraín, al norte del monte Gaas." 
Judges2:10 También toda aquella generación fue reunida a sus padres. Y se levantó otra generación después de ellos que no conocía al S eñor***, ni la obra que Él había hecho por Israel." 
Judges2:11 Entonces los israelitas hicieron lo malo ante los ojos del S eñor*** y sirvieron a los Baales. 
Judges2:12 Abandonaron al S eñor***, el Dios de sus padres, que los había sacado de la tierra de Egipto, y siguieron a otros dioses de entre los dioses de los pueblos que estaban a su derredor; se postraron ante ellos y provocaron a ira al S eñor***." 
Judges2:13 Dejaron al S eñor*** y sirvieron a Baal y a Astarot. 
Judges2:14 La ira del S eñor*** se encendió contra Israel, y los entregó en manos de salteadores que los saquearon. También los vendió en mano de sus enemigos de alrededor, y ya no pudieron hacer frente a sus enemigos." 
Judges2:15 Por dondequiera que iban, la mano del S eñor*** estaba contra ellos para mal, tal como el S eñor*** había dicho y como el S eñor*** les había jurado, y se angustiaron en gran manera." 
Judges2:16 Entonces el S eñor*** levantó jueces que los libraron de la mano de los que los saqueaban. 
Judges2:17 Sin embargo, no escucharon a sus jueces, porque se prostituyeron siguiendo a otros dioses, y se postraron ante ellos. Se apartaron pronto del camino en que sus padres habían andado en obediencia a los mandamientos del S eñor***. No hicieron como sus padres." 
Judges2:18 Cuando el S eñor*** les levantaba jueces, el S eñor*** estaba con el juez y los libraba de mano de sus enemigos todos los días del juez. Porque el S eñor*** se compadecía por sus gemidos a causa de los que los oprimían y afligían." 
Judges2:19 Pero cuando moría el juez, ellos volvían atrás y se corrompían aún más que sus padres, siguiendo a otros dioses, sirviéndoles e inclinándose ante ellos. No dejaban sus costumbres ni su camino obstinado." 
Judges2:20 Entonces se encendió la ira del S eñor*** contra Israel, y dijo: «Por cuanto esta nación ha quebrantado Mi pacto que ordené a sus padres, y no ha escuchado Mi voz," 
Judges2:21 tampoco Yo volveré a expulsar de delante de ellos a ninguna de las naciones que Josué dejó cuando murió," 
Judges2:22 para probar por medio de ellas a Israel, a ver si guardan o no el camino del S eñor***, y andan en él como lo hicieron sus padres»." 
Judges2:23 Así pues, el S eñor*** permitió que aquellas naciones se quedaran allí, sin expulsarlas enseguida, ni las entregó en manos de Josué." 
Judges3:1 Estas son las naciones que el S eñor*** dejó para probar con ellas a Israel (es decir, a los que no habían experimentado ninguna de las guerras de Canaán," 
Judges3:2 y así las generaciones de los israelitas conocieran la guerra, o sea, aquellos que antes no la habían experimentado)." 
Judges3:3 Estas naciones son: los cinco príncipes de los filisteos, todos los cananeos, los sidonios y los heveos que habitaban en el monte Líbano, desde el monte de Baal Hermón hasta Lebo Hamat." 
Judges3:4 Y eran para probar a Israel, para ver si obedecían los mandamientos que el S eñor*** había ordenado a sus padres por medio de Moisés." 
Judges3:5 Los israelitas habitaron entre los cananeos, los hititas, los amorreos, los ferezeos, los heveos y los jebuseos." 
Judges3:6 Tomaron para sí a sus hijas por mujeres, y dieron sus propias hijas a los hijos de ellos, y sirvieron a sus dioses." 
Judges3:7 Los israelitas hicieron lo malo ante los ojos del S eñor***, y olvidaron al S eñor*** su Dios, y sirvieron a los Baales y a las imágenes de Asera." 
Judges3:8 Entonces se encendió la ira del S eñor*** contra Israel, y los vendió en manos de Cusán Risataim, rey de Mesopotamia. Y los israelitas sirvieron a Cusán Risataim por ocho años." 
Judges3:9 Cuando los israelitas clamaron al S eñor***, el S eñor*** levantó un libertador a los israelitas para que los librara, a Otoniel, hijo de Quenaz, hermano menor de Caleb." 
Judges3:10 Y vino sobre él el Espíritu del S eñor***, y juzgó a Israel. Cuando salió a la guerra, el S eñor*** entregó en su mano a Cusán Risataim, rey de Mesopotamia, y su poder prevaleció sobre Cusán Risataim." 
Judges3:11 La tierra tuvo descanso por cuarenta años. Y murió Otoniel, hijo de Quenaz." 
Judges3:12 Los israelitas volvieron a hacer lo malo ante los ojos del S eñor***. Entonces el S eñor*** fortaleció a Eglón, rey de Moab, contra Israel, porque habían hecho lo malo ante los ojos del S eñor***." 
Judges3:13 Y Eglón reunió consigo a los amonitas y amalecitas. Fue y derrotó a Israel, y se apoderaron de la ciudad de las palmeras." 
Judges3:14 Y los israelitas sirvieron a Eglón, rey de Moab, por dieciocho años." 
Judges3:15 Pero los israelitas clamaron al S eñor***, y el S eñor*** les levantó un libertador, a Aod, hijo de Gera, el benjamita, el cual era zurdo. Y los israelitas enviaron tributo con él a Eglón, rey de Moab." 
Judges3:16 Aod se hizo una espada de dos filos, de un codo (45 centímetros) de largo, y la ató a su muslo derecho debajo de la ropa." 
Judges3:17 Y presentó el tributo a Eglón, rey de Moab; y Eglón era un hombre muy grueso." 
Judges3:18 Cuando Aod terminó de presentar el tributo, despidió a la gente que había traído el tributo." 
Judges3:19 Pero él se volvió desde los ídolos que estaban en Gilgal, y dijo: «Tengo un mensaje secreto para usted, oh rey». «Guarda silencio», le dijo el rey. Y todos los que le servían salieron." 
Judges3:20 Aod vino a él cuando estaba sentado solo en su sala de verano. Y Aod dijo: «Tengo un mensaje de Dios para usted». Y él se levantó de su silla. 
Judges3:21 Aod alargó la mano izquierda, tomó la espada de su muslo derecho, y se la hundió en el vientre." 
Judges3:22 Y la empuñadura entró también tras la hoja, y la gordura se cerró sobre la hoja, pues no sacó la espada de su vientre. Y se le salieron los excrementos." 
Judges3:23 Entonces salió Aod al corredor, cerró tras sí las puertas de la sala de la terraza y les pasó el cerrojo." 
Judges3:24 Después que él salió, vinieron los siervos y vieron que las puertas de la sala de la terraza tenían el cerrojo pasado, y dijeron: «Sin duda que el rey está haciendo su necesidad en la sala de verano »." 
Judges3:25 Y esperaron hasta sentir inquietud, pues él no abría las puertas de la sala de la terraza. Entonces tomaron la llave y las abrieron, y su señor estaba en el suelo, muerto." 
Judges3:26 Pero Aod había escapado mientras ellos esperaban. Pasando por los ídolos, había huido a Seirat." 
Judges3:27 Cuando llegó, tocó la trompeta en la región montañosa de Efraín; y los israelitas descendieron con él de la región montañosa, estando él al frente de ellos." 
Judges3:28 Entonces Aod les dijo: «Persígan los, porque el S eñor*** ha entregado en sus manos a sus enemigos, los moabitas». Y descendieron tras él y se apoderaron de los vados del Jordán frente a Moab, y no dejaron pasar a nadie." 
Judges3:29 En aquella ocasión mataron a unos 10,000 moabitas, todos hombres robustos y valientes; ninguno escapó." 
Judges3:30 Así Moab fue subyugado aquel día bajo la mano de Israel. Y la tierra tuvo descanso durante ochenta años. 
Judges3:31 Después de Aod vino Samgar, hijo de Anat, el cual hirió a 600 filisteos con una aguijada de bueyes. Y él también salvó a Israel." 
Judges4:1 Después que Aod murió, los israelitas volvieron a hacer lo malo ante los ojos del S eñor***." 
Judges4:2 Y el S eñor*** los vendió en mano de Jabín, rey de Canaán, que reinaba en Hazor. El comandante de su ejército era Sísara, que vivía en Haroset Goyim." 
Judges4:3 Entonces los israelitas clamaron al S eñor***, porque Jabín tenía 900 carros de hierro y había oprimido duramente a los israelitas durante veinte años." 
Judges4:4 Débora, profetisa, mujer de Lapidot, juzgaba a Israel en aquel tiempo." 
Judges4:5 Ella se sentaba debajo de la palmera de Débora entre Ramá y Betel, en la región montañosa de Efraín; y los israelitas subían a ella a pedir juicio." 
Judges4:6 Ella mandó llamar a Barac, hijo de Abinoam, de Cedes de Neftalí, y le dijo: «Esto ha ordenado el S eñor***, Dios de Israel: “Ve, marcha al monte Tabor y lleva contigo a 10,000 hombres de los hijos de Neftalí y de los hijos de Zabulón." 
Judges4:7 Y yo atraeré hacia ti a Sísara, comandante del ejército de Jabín, con sus carros y sus muchas tropas hacia el torrente Cisón, y lo entregaré en tus manos” »." 
Judges4:8 Barac le respondió: «Si tú vas conmigo, yo iré; pero si no vas conmigo, no iré»." 
Judges4:9 «Ciertamente iré contigo», le dijo Débora. «Sin embargo, el honor no será tuyo en la jornada que vas a emprender, porque el S eñor*** venderá a Sísara en manos de una mujer». Entonces Débora se levantó y fue con Barac a Cedes." 
Judges4:10 Barac convocó a Zabulón y a Neftalí en Cedes, y subieron con él 10,000 hombres. Débora también subió con él." 
Judges4:11 Heber el quenita se había separado de los quenitas, de los hijos de Hobab, suegro de Moisés, y había plantado su tienda cerca de la encina en Zaanaim, que está junto a Cedes." 
Judges4:12 Avisaron a Sísara que Barac, hijo de Abinoam, había subido al monte Tabor." 
Judges4:13 Y juntó Sísara todos sus carros, 900 carros de hierro, y a toda la gente que estaba con él, desde Haroset Goyim hasta el torrente Cisón." 
Judges4:14 Entonces Débora dijo a Barac: «¡Levántate! Porque este es el día en que el S eñor*** ha entregado a Sísara en tus manos. Ya que el S eñor*** ha salido delante de ti ». Bajó, pues, Barac del monte Tabor seguido de 10,000 hombres." 
Judges4:15 El S eñor*** derrotó a Sísara, con todos sus carros y todo su ejército, a filo de espada delante de Barac. Y Sísara bajó de su carro, y huyó a pie." 
Judges4:16 Barac persiguió los carros y el ejército hasta Haroset Goyim, y todo el ejército de Sísara cayó a filo de espada. No quedó ni uno." 
Judges4:17 Pero Sísara huyó a pie a la tienda de Jael, mujer de Heber el quenita. Porque había paz entre Jabín, rey de Hazor, y la casa de Heber el quenita." 
Judges4:18 Jael salió al encuentro de Sísara, y le dijo: «Venga, señor mío, venga a mí; no tema». Y él fue hacia ella a la tienda, y ella lo cubrió con una manta." 
Judges4:19 Y él le dijo: «Te ruego que me des a beber un poco de agua, porque tengo sed». Y ella abrió un odre de leche y le dio de beber; entonces lo cubrió." 
Judges4:20 Y él le dijo: «Ponte a la entrada de la tienda, y si alguien viene y te pregunta: “¿Hay alguien aquí?”, tú responderás: “No” »." 
Judges4:21 Pero Jael, mujer de Heber, tomó una estaca de la tienda y tomando en la mano un martillo, se le acercó silenciosamente y le clavó la estaca en las sienes, la cual penetró en la tierra, pues él estaba profundamente dormido y agotado, y murió." 
Judges4:22 Y cuando Barac venía persiguiendo a Sísara, Jael salió a su encuentro, y le dijo: «Ven, y te mostraré al hombre que buscas». Y él entró con ella, y vio que Sísara estaba tendido, muerto con la estaca en la sien." 
Judges4:23 Así sometió Dios en aquel día a Jabín, rey de Canaán, delante de los israelitas." 
Judges4:24 Y la mano de los israelitas se hizo más y más dura sobre Jabín, rey de Canaán, hasta que lo destruyeron." 
Judges5:1 Entonces Débora y Barac, hijo de Abinoam, cantaron en aquel día y dijeron:" 
Judges5:2 «¡Por haberse puesto al frente los jefes en Israel, Por haberse ofrecido el pueblo voluntariamente, Bendigan al S eñor***!" 
Judges5:3 -»¡Oigan, reyes; presten oído, príncipes! Yo al S eñor***, yo cantaré, Cantaré alabanzas al S eñor***, Dios de Israel." 
Judges5:4 -»S eñor***, cuando saliste de Seir, Cuando marchaste del campo de Edom, La tierra tembló, también cayeron gotas del cielo, Y las nubes destilaron agua." 
Judges5:5 -»Los montes se estremecieron ante la presencia del S eñor***, Aquel Sinaí, ante la presencia del S eñor***, Dios de Israel." 
Judges5:6 ¶»En los días de Samgar, hijo de Anat, En los días de Jael, quedaron desiertos los caminos, Y los viajeros andaban por sendas tortuosas." 
Judges5:7 -»Se habían terminado los campesinos, se habían terminado en Israel, Hasta que yo, Débora, me levanté, Hasta que me levanté, como madre en Israel." 
Judges5:8 -»Habían escogido nuevos dioses; Entonces la guerra estaba a las puertas. No se veía escudo ni lanza Entre 40,000 en Israel." 
Judges5:9 -»Mi corazón está con los jefes de Israel, Los voluntarios entre el pueblo. ¡Bendigan al S eñor***!" 
Judges5:10 -»Ustedes que cabalgan en asnas blancas, Que se sientan en ricos tapices, Que viajan por el camino, canten." 
Judges5:11 -»Al sonido de los que dividen las manadas entre los abrevaderos, Allí repetirán los actos de justicia del S eñor***, Los actos de justicia para con Sus campesinos en Israel. Entonces el pueblo del S eñor*** descendió a las puertas." 
Judges5:12 ¶»Despierta, despierta, Débora. Despierta, despierta, entona un cántico. Levántate, Barac, y lleva a tus cautivos, hijo de Abinoam." 
Judges5:13 -»Entonces los sobrevivientes descendieron sobre los nobles. El pueblo del S eñor*** vino a mí como guerreros. 
Judges5:14 -»De Efraín descendieron los arraigados en Amalec, En pos de ti, Benjamín, con tus pueblos. De Maquir descendieron jefes, Y de Zabulón los que manejan vara de mando." 
Judges5:15 -»Los príncipes de Isacar estaban con Débora; Como estaba Isacar, así estaba Barac. Al valle se apresuraron pisándole los talones. Entre las divisiones de Rubén Había grandes resoluciones de corazón." 
Judges5:16 -»¿Por qué te sentaste entre los rediles, Escuchando los toques de flauta para los rebaños? Entre las divisiones de Rubén Había grandes indecisiones de corazón." 
Judges5:17 -»Galaad se quedó al otro lado del Jordán. ¿Y por qué se quedó Dan en las naves? Aser se sentó a la orilla del mar, Y se quedó junto a sus puertos." 
Judges5:18 -»Zabulón era pueblo que despreció su vida hasta la muerte. Y también Neftalí, en las alturas del campo." 
Judges5:19 ¶»Vinieron los reyes y pelearon; Pelearon entonces los reyes de Canaán En Taanac, cerca de las aguas de Meguido. No tomaron despojos de plata." 
Judges5:20 -»Desde los cielos las estrellas pelearon, Desde sus órbitas pelearon contra Sísara." 
Judges5:21 -»El torrente Cisón los barrió, El antiguo torrente, el torrente Cisón. Marcha, alma mía con poder." 
Judges5:22 -»Entonces resonaron los cascos de los caballos Por el galopar, el galopar de sus valientes corceles." 
Judges5:23 “Maldigan a Meroz”, dijo el ángel del S eñor***, “Maldigan, maldigan a sus moradores; Porque no vinieron en ayuda del S eñor***, En ayuda del S eñor*** contra los guerreros”." 
Judges5:24 ¶»Bendita entre las mujeres es Jael, Mujer de Heber el quenita; Bendita sea entre las mujeres de la tienda." 
Judges5:25 -»Él pidió agua, y ella le dio leche. En taza de nobles le trajo cuajada." 
Judges5:26 -»Extendió ella la mano hacia la estaca de la tienda, Y su diestra hacia el martillo de trabajadores. Entonces golpeó a Sísara, desbarató su cabeza. Destruyó y perforó sus sienes." 
Judges5:27 -»A sus pies él se encorvó, cayó, quedó tendido; A sus pies se encorvó y cayó. Donde se encorvó, allí quedó muerto." 
Judges5:28 ¶»Miraba por la ventana y se lamentaba La madre de Sísara, por entre la celosía: “¿Por qué se tarda en venir su carro? ¿Por qué se retrasa el trotar de sus carros?”." 
Judges5:29 -»Sus sabias princesas le respondían, Aun a sí misma ella repite sus palabras:" 
Judges5:30 “¿Acaso no han hallado el botín y se lo están repartiendo? ¿Una doncella, dos doncellas para cada guerrero. Para Sísara un botín de tela de colores, Un botín de tela de colores bordada, Tela de colores de doble bordadura en el cuello del victorioso?”." 
Judges5:31 -»Así perezcan todos Tus enemigos, oh S eñor***. Pero sean los que te aman como la salida del sol en toda su fuerza». Y el país tuvo descanso por cuarenta años." 
Judges6:1 Entonces los israelitas hicieron lo malo ante los ojos del S eñor***, y el S eñor*** los entregó en manos de Madián por siete años." 
Judges6:2 Y el poder de Madián prevaleció sobre Israel. Por causa de los madianitas, los israelitas se hicieron escondites en las montañas y en las cavernas y en los lugares fortificados." 
Judges6:3 Porque sucedía que cuando los hijos de Israel sembraban, los madianitas venían con los amalecitas y los hijos del oriente y subían contra ellos." 
Judges6:4 Acampaban frente a ellos y destruían el producto de la tierra hasta Gaza, y no dejaban sustento alguno en Israel, ni oveja, ni buey, ni asno." 
Judges6:5 Porque subían con su ganado y sus tiendas, y entraban como langostas en multitud. Tanto ellos como sus camellos eran innumerables, y entraban en la tierra para devastarla." 
Judges6:6 Así fue empobrecido Israel en gran manera por causa de Madián, y los israelitas clamaron al S eñor***." 
Judges6:7 Cuando los israelitas clamaron al S eñor*** a causa de Madián," 
Judges6:8 el S eñor*** envió un profeta a los israelitas que les dijo: «Así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Fui Yo el que los hice subir a ustedes de Egipto, y los saqué de la casa de servidumbre." 
Judges6:9 Los libré de la mano de los egipcios y de la mano de todos sus opresores. Los desalojé delante de ustedes, les di su tierra," 
Judges6:10 y les dije: ‘Yo soy el S eñor*** su Dios. No temerán a los dioses de los amorreos en cuya tierra habitan. Pero ustedes no me han obedecido ’ ” ». 
Judges6:11 Entonces vino el ángel del S eñor*** y se sentó debajo de la encina que estaba en Ofra, la cual pertenecía a Joás de Abiezer. Y su hijo Gedeón estaba sacudiendo el trigo en el lagar, para esconderlo de los madianitas." 
Judges6:12 Y el ángel del S eñor*** se le apareció, y le dijo: «El S eñor*** está contigo, valiente guerrero»." 
Judges6:13 Entonces Gedeón le respondió: «Ah, señor mío, si el S eñor*** está con nosotros, ¿por qué nos ha ocurrido todo esto? ¿Y dónde están todas Sus maravillas que nuestros padres nos han contado, diciendo: “¿No nos hizo el S eñor*** subir de Egipto?”. Pero ahora el S eñor*** nos ha abandonado, y nos ha entregado en mano de los madianitas»." 
Judges6:14 Y el S eñor*** lo miró, y le dijo: «Ve con esta tu fuerza, y libra a Israel de la mano de los madianitas. ¿No te he enviado Yo?»." 
Judges6:15 «Ah Señor», le respondió Gedeón, «¿cómo libraré a Israel? Mi familia es la más pobre en Manasés, y yo el menor de la casa de mi padre»." 
Judges6:16 Pero el S eñor*** le dijo: «Ciertamente Yo estaré contigo, y derrotarás a Madián como a un solo hombre»." 
Judges6:17 Y Gedeón le dijo: «Si he hallado gracia ante Tus ojos, muéstrame una señal de que eres Tú el que hablas conmigo." 
Judges6:18 Te ruego que no te vayas de aquí hasta que yo vuelva a Ti, y traiga mi ofrenda y la ponga delante de Ti». «Me quedaré hasta que vuelvas», le respondió el S eñor***." 
Judges6:19 Y Gedeón entró y preparó un cabrito y pan sin levadura con un efa de harina (22 litros). Puso la carne en una cesta y el caldo en un caldero, y los llevó y se los presentó al ángel debajo de la encina." 
Judges6:20 Y el ángel de Dios le dijo: «Toma la carne y el pan sin levadura, ponlos sobre esta peña y derrama el caldo». Y así lo hizo Gedeón." 
Judges6:21 Entonces el ángel del S eñor*** extendió la punta de la vara que estaba en su mano y tocó la carne y el pan sin levadura. Y subió fuego de la roca que consumió la carne y el pan sin levadura. Y el ángel del S eñor*** desapareció de su vista. 
Judges6:22 Al ver Gedeón que era el ángel del S eñor***, dijo: «¡Ay de mí, Señor D ios***! Porque ahora he visto al ángel del S eñor*** cara a cara»." 
Judges6:23 Y el S eñor*** le dijo: «La paz sea contigo. No temas; no morirás». 
Judges6:24 Y Gedeón edificó allí un altar al S eñor*** y lo llamó El S eñor*** es Paz, el cual permanece en Ofra de Abiezer hasta hoy." 
Judges6:25 Aquella misma noche el S eñor*** le dijo: «Toma el novillo de tu padre y otro novillo de siete años. Derriba el altar de Baal que pertenece a tu padre y corta la Asera que está junto a él. 
Judges6:26 Edifica después, en debida forma, un altar al S eñor*** tu Dios sobre la cumbre de este peñasco. Toma el segundo novillo y ofrece holocausto con la leña de la Asera que has cortado»." 
Judges6:27 Gedeón tomó diez hombres de sus siervos e hizo como el S eñor*** le había dicho. Pero como temía mucho a la casa de su padre y a los hombres de la ciudad para hacer esto de día, lo hizo de noche." 
Judges6:28 Cuando los hombres de la ciudad se levantaron temprano en la mañana, vieron que el altar de Baal había sido derribado y cortada la Asera que estaba junto a él, y que el segundo novillo había sido ofrecido en el altar que se había edificado." 
Judges6:29 Y se dijeron unos a otros: «¿Quién ha hecho esto?». Y cuando buscaron e investigaron, dijeron: «Gedeón, hijo de Joás, ha hecho esto»." 
Judges6:30 Entonces los hombres de la ciudad dijeron a Joás: «Saca a tu hijo para que muera, porque ha derribado el altar de Baal, y también ha cortado la Asera que estaba a su lado»." 
Judges6:31 Pero Joás dijo a todos los que estaban contra él: «¿Lucharán ustedes por Baal, o lo librarán? A cualquiera que luche por él, se le dará muerte antes de llegar la mañana. Si es un dios, que luche por sí mismo, porque alguien ha derribado su altar»." 
Judges6:32 Por tanto, aquel día Gedeón fue llamado Jerobaal, es decir, que Baal luche contra él, porque había derribado su altar." 
Judges6:33 Todos los madianitas, los amalecitas y los hijos del oriente se reunieron, y cruzaron y acamparon en el valle de Jezreel." 
Judges6:34 Y el Espíritu del S eñor*** vino sobre Gedeón, y este tocó la trompeta y los de Abiezer se juntaron para seguirlo." 
Judges6:35 Envió mensajeros por todo Manasés, que también se juntó para seguirlo. Y envió mensajeros a Aser, a Zabulón y a Neftalí, que subieron a su encuentro." 
Judges6:36 Entonces Gedeón dijo a Dios: «Si has de librar a Israel por mi mano, como has dicho," 
Judges6:37 voy a poner un vellón de lana en la era. Si hay rocío solamente en el vellón y toda la tierra queda seca, entonces sabré que librarás a Israel por mi mano, como has dicho»." 
Judges6:38 Y así sucedió. Cuando se levantó temprano en la mañana, exprimió el vellón y escurrió el rocío del vellón, un tazón lleno de agua." 
Judges6:39 Y Gedeón dijo a Dios: «No se encienda Tu ira contra mí si hablo otra vez. Te ruego que me permitas hacer otra vez una prueba con el vellón. Que ahora quede seco el vellón y haya rocío en toda la tierra». 
Judges6:40 Así lo hizo Dios aquella noche, porque solamente quedó seco el vellón y había rocío en toda la tierra." 
Judges7:1 Jerobaal, es decir, Gedeón, se levantó temprano y todo el pueblo que estaba con él, y acamparon junto a la fuente de Harod. El campamento de Madián estaba al norte de ellos, cerca de la colina de More, en el valle." 
Judges7:2 Y el S eñor*** dijo a Gedeón: «El pueblo que está contigo es demasiado numeroso para que Yo entregue a Madián en sus manos; no sea que Israel se vuelva orgulloso, y diga: “Mi propia fortaleza me ha librado”." 
Judges7:3 Ahora pues, proclama a oídos del pueblo: “Cualquiera que tenga miedo y tiemble, que regrese y se vaya del monte Galaad” ». Y 22,000 personas regresaron, pero quedaron 10,000." 
Judges7:4 Entonces el S eñor*** dijo a Gedeón: «Todavía el pueblo es demasiado numeroso. Hazlos bajar al agua y allí te los probaré. Y será que de quien Yo te diga: “Este irá contigo”, ese irá contigo. Pero todo aquel de quien Yo te diga: “Este no irá contigo”, ese no irá»." 
Judges7:5 E hizo bajar el pueblo al agua. Y el S eñor*** dijo a Gedeón: «Pondrás a un lado a todo aquel que lame el agua con su lengua, como lame el perro, y a todo el que se arrodilla para beber»." 
Judges7:6 Y fue el número de los que lamieron, poniendo la mano a su boca, 300 hombres. Pero todo el resto del pueblo se arrodilló para beber." 
Judges7:7 El S eñor*** dijo entonces a Gedeón: «Los salvaré con los 300 hombres que lamieron el agua y entregaré a los madianitas en tus manos. Que todos los demás del pueblo se vayan, cada uno a su casa »." 
Judges7:8 Y los 300 hombres tomaron en sus manos las provisiones del pueblo y sus trompetas. Y Gedeón envió a todos los demás hombres de Israel, cada uno a su tienda, pero retuvo a los 300 hombres. El campamento de Madián le quedaba abajo en el valle." 
Judges7:9 Aquella misma noche, el S eñor*** le dijo a Gedeón: «Levántate, desciende contra el campamento porque lo he entregado en tus manos." 
Judges7:10 Pero si tienes temor de descender, baja al campamento con tu criado Fura," 
Judges7:11 y oirás lo que dicen. Entonces tus manos serán fortalecidas para descender contra el campamento». Y descendió con su criado Fura hasta los puestos avanzados del ejército que estaban en el campamento. 
Judges7:12 Los madianitas, los amalecitas y todos los hijos del oriente estaban recostados en el valle, numerosos como langostas; y sus camellos eran innumerables, tan numerosos como la arena a la orilla del mar." 
Judges7:13 Cuando Gedeón llegó allí, un hombre estaba contando un sueño a su amigo: «Escuchen, tuve un sueño. Un pan de cebada iba rodando hasta el campamento de Madián, y llegó hasta la tienda y la golpeó de manera que cayó, y la volcó de arriba abajo y la tienda quedó extendida»." 
Judges7:14 Su amigo le respondió: «Esto no es otra cosa que la espada de Gedeón, hijo de Joás, varón de Israel. Dios ha entregado en su mano a Madián y a todo el campamento»." 
Judges7:15 Cuando Gedeón oyó el relato del sueño y su interpretación, se inclinó y adoró. Volvió al campamento de Israel, y dijo: «Levántense, porque el S eñor*** ha entregado en manos de ustedes el campamento de Madián»." 
Judges7:16 Y dividió los 300 hombres en tres compañías, y puso trompetas y cántaros vacíos en las manos de todos ellos, con antorchas dentro de los cántaros." 
Judges7:17 «Mírenme», les dijo, «y hagan lo mismo que yo. Y cuando yo llegue a las afueras del campamento, como yo haga, así harán ustedes." 
Judges7:18 Cuando yo y todos los que estén conmigo toquemos la trompeta, entonces también ustedes tocarán las trompetas alrededor de todo el campamento, y digan: “Por el S eñor*** y por Gedeón” »." 
Judges7:19 Gedeón llegó con los 100 hombres que estaban con él a las afueras del campamento, al principio de la guardia de medianoche, cuando apenas habían apostado la guardia. Entonces tocaron las trompetas y rompieron los cántaros que tenían en las manos." 
Judges7:20 Cuando las tres compañías tocaron las trompetas, rompieron los cántaros, y sosteniendo las antorchas en la mano izquierda y las trompetas en la mano derecha para tocarlas, gritaron: «¡La espada del S eñor*** y de Gedeón!»." 
Judges7:21 Cada uno se mantuvo en su lugar alrededor del campamento; y todo el ejército de los madianitas echó a correr gritando mientras huían. 
Judges7:22 Cuando tocaron las 300 trompetas, el S eñor*** puso la espada del uno contra el otro por todo el campamento; y el ejército huyó hasta Bet Sita, en dirección de Zerera, hasta la orilla de Abel Mehola, junto a Tabat." 
Judges7:23 Y los hombres de Israel se reunieron, de Neftalí, de Aser y de todo Manasés, y persiguieron a los madianitas." 
Judges7:24 Gedeón envió mensajeros por toda la región montañosa de Efraín y dijo: «Desciendan contra Madián y tomen los vados antes que ellos, hasta Bet Bara y el Jordán». Y todos los hombres de Efraín se reunieron y tomaron los vados hasta Bet Bara y el Jordán." 
Judges7:25 Y capturaron a los dos jefes de Madián, Oreb y Zeeb. Mataron a Oreb en la peña de Oreb y mataron a Zeeb en el lagar de Zeeb, cuando perseguían a Madián, y le llevaron a Gedeón las cabezas de Oreb y Zeeb, del otro lado del Jordán." 
Judges8:1 Entonces los hombres de Efraín le dijeron: «¿Qué es esto que nos has hecho, al no llamarnos cuando fuiste a pelear contra Madián?». Y lo criticaron duramente." 
Judges8:2 Pero él les dijo: «¿Qué he hecho yo ahora en comparación con ustedes? ¿No es mejor el rebusco de Efraín que la vendimia de Abiezer? 
Judges8:3 Dios ha entregado en manos de ustedes a los jefes de Madián, Oreb y Zeeb; ¿y qué pude hacer yo en comparación con ustedes?». Entonces se aplacó la ira de ellos contra él cuando dijo esto." 
Judges8:4 Gedeón y los 300 hombres que iban con él llegaron al Jordán y lo cruzaron, cansados, pero continuando la persecución." 
Judges8:5 Entonces Gedeón dijo a los hombres de Sucot: «Les ruego que den pan a la gente que me sigue, porque están cansados, y estoy persiguiendo a Zeba y a Zalmuna, reyes de Madián»." 
Judges8:6 Pero los jefes de Sucot dijeron: «¿Están ya las manos de Zeba y Zalmuna en tu poder para que demos pan a tu ejército?». 
Judges8:7 Gedeón respondió: «Muy bien, cuando el S eñor*** haya entregado en mi mano a Zeba y a Zalmuna, trillaré las carnes de ustedes con espinos y cardos del desierto»." 
Judges8:8 De allí subió Gedeón a Peniel, y les habló de la misma manera; y los hombres de Peniel le respondieron tal como los de Sucot le habían contestado." 
Judges8:9 Y habló también a los hombres de Peniel: «Cuando yo vuelva sano y salvo, derribaré esta torre»." 
Judges8:10 Ahora bien, Zeba y Zalmuna estaban en Carcor, y sus ejércitos con ellos, unos 15,000 hombres, los que habían quedado de todo el ejército de los hijos del oriente. Porque los que habían caído eran 120,000 hombres que sacaban espada." 
Judges8:11 Gedeón subió por el camino de los que habitaban en tiendas al este de Noba y Jogbeha, y atacó el campamento cuando el campamento estaba desprevenido." 
Judges8:12 Cuando Zeba y Zalmuna huyeron, los persiguió. Capturó a los dos reyes de Madián, Zeba y Zalmuna, y llenó de terror a todo el ejército." 
Judges8:13 Después Gedeón, hijo de Joás, volvió de la batalla por la subida a Heres." 
Judges8:14 Y capturó a un joven de Sucot y lo interrogó. Entonces el joven le dio por escrito los nombres de los príncipes de Sucot y de sus ancianos, setenta y siete hombres." 
Judges8:15 Entonces Gedeón fue a los hombres de Sucot y les dijo: «Aquí están Zeba y Zalmuna, acerca de los cuales ustedes me injuriaron, diciendo: “¿Están ya las manos de Zeba y Zalmuna en tu mano para que demos pan a tus hombres que están fatigados?” »." 
Judges8:16 Entonces tomó a los ancianos de la ciudad, y espinos del desierto y cardos, y con ellos castigó a los hombres de Sucot." 
Judges8:17 Derribó la torre de Peniel y mató a los hombres de la ciudad. 
Judges8:18 Después dijo a Zeba y a Zalmuna: «¿Qué clase de hombres eran los que ustedes mataron en Tabor?». «Eran como tú», respondieron ellos, «cada uno parecía hijo de rey»." 
Judges8:19 « Eran mis hermanos», dijo él, «hijos de mi madre. Vive el S eñor***, que si los hubieran dejado con vida, yo no les quitaría la vida a ustedes»." 
Judges8:20 Y dijo a Jeter su primogénito: «Levántate y mátalos». Pero el joven no sacó la espada porque tenía temor, pues todavía era muchacho." 
Judges8:21 Entonces Zeba y Zalmuna dijeron: «Levántate tú y cae sobre nosotros; porque como es el hombre, así es su fortaleza ». Y se levantó Gedeón y mató a Zeba y a Zalmuna, y tomó los adornos de media luna que sus camellos llevaban al cuello." 
Judges8:22 Los hombres de Israel le dijeron a Gedeón: «Reina sobre nosotros, tú y tus hijos, y también el hijo de tu hijo, porque nos has librado de la mano de Madián»." 
Judges8:23 Pero Gedeón les respondió: «No reinaré sobre ustedes, ni tampoco reinará sobre ustedes mi hijo. El S eñor*** reinará sobre ustedes»." 
Judges8:24 «Quisiera pedirles », Gedeón les dijo, «que cada uno de ustedes me dé un zarcillo de su botín» (pues tenían zarcillos de oro, porque eran ismaelitas)." 
Judges8:25 «De cierto te los daremos», dijeron ellos. Y tendieron un manto, y cada uno de ellos echó allí un zarcillo de su botín." 
Judges8:26 El peso de los zarcillos de oro que él pidió fue de 1,700 siclos (19.4 kilos) de oro, sin contar los adornos de media luna, los pendientes y los vestidos de púrpura que llevaban los reyes de Madián y sin contar los collares que llevaban sus camellos al cuello." 
Judges8:27 Gedeón hizo de ello un efod, y lo colocó en Ofra, su ciudad, con el cual todo Israel se prostituyó allí, y esto vino a ser ruina para Gedeón y su casa." 
Judges8:28 Pero Madián fue sometido delante de los israelitas, y ya no volvieron a levantar cabeza. Y el país tuvo descanso por cuarenta años en los días de Gedeón." 
Judges8:29 Entonces Jerobaal, hijo de Joás, fue y habitó en su casa." 
Judges8:30 Y tuvo setenta hijos que fueron sus descendientes directos, porque tuvo muchas mujeres." 
Judges8:31 La concubina que tenía en Siquem también le dio un hijo, y le puso por nombre Abimelec." 
Judges8:32 Gedeón, hijo de Joás, murió a una edad avanzada y fue sepultado en el sepulcro de su padre Joás, en Ofra de los abiezeritas." 
Judges8:33 Al morir Gedeón, los israelitas volvieron a prostituirse con los Baales e hicieron a Baal Berit su dios." 
Judges8:34 Así que los israelitas se olvidaron del S eñor*** su Dios que los había librado de manos de todos sus enemigos en derredor. 
Judges8:35 Tampoco mostraron bondad a la casa de Jerobaal, es decir, Gedeón, conforme a todo el bien que él había hecho a Israel." 
Judges9:1 Abimelec, hijo de Jerobaal, fue a Siquem, a los parientes de su madre, y les dijo a ellos y a toda la familia de la casa del padre de su madre:" 
Judges9:2 «Hablen ahora a oídos de todos los habitantes de Siquem: “¿Qué es mejor para ustedes, que todos los hijos de Jerobaal, setenta hombres, reinen sobre ustedes, o que reine sobre ustedes un solo hombre?”. Además, acuérdense que yo soy hueso y carne de ustedes»." 
Judges9:3 Y los parientes de su madre hablaron todas estas palabras por él a oídos de todos los habitantes de Siquem. Y ellos se inclinaron a seguir a Abimelec, porque dijeron: «Es pariente nuestro»." 
Judges9:4 Le dieron setenta piezas de plata de la casa de Baal Berit, con las cuales Abimelec tomó a sueldo hombres indignos y temerarios que lo siguieron." 
Judges9:5 Luego fue a la casa de su padre en Ofra y sobre una piedra mató a sus hermanos, los hijos de Jerobaal, setenta hombres. Pero Jotam, el hijo menor de Jerobaal, se libró porque se escondió." 
Judges9:6 Y se reunieron todos los habitantes de Siquem y todo Bet Milo, y fueron e hicieron rey a Abimelec, junto a la encina del pilar que había en Siquem." 
Judges9:7 Cuando se lo informaron a Jotam, fue y se paró en la cumbre del monte Gerizim, y alzando su voz, clamó y les dijo: «Escúchenme, habitantes de Siquem, para que los oiga Dios." 
Judges9:8 Una vez los árboles fueron a ungir un rey sobre ellos, y dijeron al olivo: “Reina sobre nosotros”." 
Judges9:9 »Pero el olivo les respondió: “¿He de dejar mi aceite con el cual se honra a Dios y a los hombres, para ir a ondear sobre los árboles?”." 
Judges9:10 »Entonces los árboles dijeron a la higuera: “Ven, reina sobre nosotros”." 
Judges9:11 »Pero la higuera les respondió: “¿He de dejar mi dulzura y mi buen fruto, para ir a ondear sobre los árboles?”." 
Judges9:12 »Después los árboles dijeron a la vid: “Ven tú, reina sobre nosotros”." 
Judges9:13 »Pero la vid les respondió: “¿He de dejar mi vino nuevo, que alegra a Dios y a los hombres, para ir a ondear sobre los árboles?”." 
Judges9:14 »Dijeron entonces todos los árboles a la zarza: “Ven tú, reina sobre nosotros”." 
Judges9:15 »Y la zarza dijo a los árboles: “Si en verdad me ungen por rey sobre ustedes, vengan y refúgiense a mi sombra; y si no, salga fuego de la zarza y consuma los cedros del Líbano”." 
Judges9:16 »Ahora pues, si ustedes han procedido con verdad e integridad al hacer rey a Abimelec, y si han procedido bien con Jerobaal y su casa, y si han procedido con él como él merecía" 
Judges9:17 (pues mi padre peleó por ustedes, y arriesgó su vida y los libró de la mano de Madián," 
Judges9:18 pero ustedes se han rebelado hoy contra la casa de mi padre y han matado a sus hijos, setenta hombres, sobre una piedra, y han hecho rey sobre los habitantes de Siquem a Abimelec, el hijo de su sierva, porque es pariente de ustedes)," 
Judges9:19 si han, pues, procedido hoy en verdad e integridad para con Jerobaal y su casa, regocíjense en Abimelec, y que él también se regocije en ustedes." 
Judges9:20 Y si no, salga fuego de Abimelec y consuma a los habitantes de Siquem y de Bet Milo. Y salga fuego de los habitantes de Siquem y de Bet Milo y consuma a Abimelec»." 
Judges9:21 Entonces Jotam escapó y huyó, y se fue a Beer y permaneció allí a causa de su hermano Abimelec." 
Judges9:22 Abimelec reinó tres años sobre Israel. 
Judges9:23 Pero Dios envió un espíritu de discordia entre Abimelec y los habitantes de Siquem; y los habitantes de Siquem procedieron pérfidamente con Abimelec," 
Judges9:24 para que viniera la violencia hecha a los setenta hijos de Jerobaal, y recayera la sangre de ellos sobre su hermano Abimelec que los mató, y sobre los habitantes de Siquem que fortalecieron las manos de él para matar a sus hermanos." 
Judges9:25 Los habitantes de Siquem pusieron emboscadas contra él en las cumbres de los montes y robaban a todos los que pasaban cerca de ellos por el camino; y se lo hicieron saber a Abimelec. 
Judges9:26 Gaal, hijo de Ebed, vino con sus parientes, y pasaron a Siquem; y los habitantes de Siquem pusieron su confianza en él." 
Judges9:27 Y salieron al campo y vendimiaron sus viñedos, pisaron las uvas e hicieron fiesta. Y entrando a la casa de su dios, comieron y bebieron y maldijeron a Abimelec." 
Judges9:28 Entonces Gaal, hijo de Ebed, dijo: «¿Quién es Abimelec y quién es Siquem para que le sirvamos? ¿No es acaso hijo de Jerobaal, y no es Zebul su oficial? Sirvan a los hombres de Hamor, padre de Siquem; pero ¿por qué hemos de servirle a él?" 
Judges9:29 ¡Quién pusiera este pueblo en mis manos! Entonces yo quitaría a Abimelec». Diría a Abimelec: «Aumenta tu ejército, y sal»." 
Judges9:30 Cuando Zebul, gobernante de la ciudad, oyó las palabras de Gaal, hijo de Ebed, se encendió en ira." 
Judges9:31 Y envió secretamente mensajeros a Abimelec, diciendo: «Gaal, hijo de Ebed, y sus parientes han venido a Siquem, y están alborotando a la ciudad contra ti." 
Judges9:32 Ahora pues, levántate de noche, tú y el pueblo que está contigo, y pon emboscada en el campo." 
Judges9:33 Y en la mañana, en cuanto salga el sol, te levantarás temprano y atacarás la ciudad. Entonces, cuando Gaal y el pueblo que está con él salga contra ti, harás con ellos lo que te venga a mano»." 
Judges9:34 Abimelec y todo el pueblo que estaba con él, se levantaron de noche y pusieron emboscada contra Siquem con cuatro compañías." 
Judges9:35 Gaal, hijo de Ebed, salió y se paró a la entrada de la puerta de la ciudad. Y Abimelec y el pueblo que estaba con él salieron de la emboscada." 
Judges9:36 Al ver Gaal a la gente, dijo a Zebul: «Mira, viene gente bajando de las cumbres de los montes». «Estás viendo la sombra de los montes como si fueran hombres», le dijo Zebul." 
Judges9:37 Pero Gaal volvió a hablar y dijo: «Veo gente que baja de la parte más alta de la tierra, y una compañía viene por el camino de la encina de los adivinos »." 
Judges9:38 Entonces Zebul le dijo: «¿Dónde está ahora tu jactancia con la cual decías: “¿Quién es Abimelec para que le sirvamos?”? ¿No es este el pueblo que despreciabas? Ahora pues, sal y pelea contra él»." 
Judges9:39 Y salió Gaal delante de los habitantes de Siquem y peleó contra Abimelec. 
Judges9:40 Abimelec lo persiguió pero Gaal huyó delante de él. Y muchos cayeron heridos hasta la entrada de la puerta. 
Judges9:41 Y Abimelec se quedó en Aruma, pero Zebul expulsó a Gaal y a sus parientes para que no se quedaran en Siquem." 
Judges9:42 Al día siguiente el pueblo salió al campo, y se lo hicieron saber a Abimelec." 
Judges9:43 Y él tomó a su gente, la dividió en tres compañías y puso emboscadas en el campo. Cuando miró y vio al pueblo salir de la ciudad, se levantó contra ellos y los mató." 
Judges9:44 Entonces Abimelec y la compañía que estaba con él se lanzaron con ímpetu y se situaron a la entrada de la puerta de la ciudad, y las otras dos compañías se lanzaron contra todos los que estaban en el campo y los mataron." 
Judges9:45 Y peleó Abimelec contra la ciudad todo aquel día, capturó la ciudad y mató a la gente que había en ella. Entonces arrasó la ciudad y la sembró de sal." 
Judges9:46 Al oír esto todos los habitantes de la torre de Siquem, se metieron en la fortaleza del templo de El Berit." 
Judges9:47 Y le informaron a Abimelec que todos los habitantes de la torre de Siquem estaban reunidos. 
Judges9:48 Abimelec subió entonces al monte Salmón, él y toda la gente que estaba con él; y tomando Abimelec un hacha en su mano, cortó una rama de los árboles, la levantó y la puso sobre su hombro. Y dijo a la gente que estaba con él: «Lo que me han visto hacer, apresúrense y hagan lo mismo »." 
Judges9:49 Y todo el pueblo cortó también cada uno su rama y siguió a Abimelec, y las pusieron sobre la fortaleza; prendieron fuego a la fortaleza sobre los que estaban adentro, y murieron también todos los de la torre de Siquem, como 1,000 hombres y mujeres." 
Judges9:50 Después Abimelec fue a Tebes, la sitió y la tomó." 
Judges9:51 Pero había una torre fortificada en el centro de la ciudad, y todos los hombres y mujeres, todos los habitantes de la ciudad, huyeron allí, se encerraron y subieron al techo de la torre." 
Judges9:52 Abimelec vino a la torre, la atacó y se acercó a la entrada de la torre para prenderle fuego." 
Judges9:53 Pero una mujer arrojó una rueda de molino sobre la cabeza de Abimelec rompiéndole el cráneo. 
Judges9:54 Entonces él llamó apresuradamente al muchacho que era su escudero, y le dijo: «Saca tu espada y mátame, no sea que se diga de mí: “Una mujer lo mató” ». Y el muchacho lo traspasó, y murió." 
Judges9:55 Cuando los hombres de Israel vieron que Abimelec había muerto, cada cual se fue para su casa." 
Judges9:56 Así pagó Dios a Abimelec por la maldad que había hecho a su padre al matar a sus setenta hermanos. 
Judges9:57 Dios también hizo volver sobre sus cabezas toda la maldad de los hombres de Siquem, y vino sobre ellos la maldición de Jotam, hijo de Jerobaal." 
Judges10:1 Después de la muerte de Abimelec para salvar a Israel se levantó Tola, hijo de Puá, hijo de Dodo, varón de Isacar. Y habitó en Samir, en la región montañosa de Efraín." 
Judges10:2 Tola juzgó a Israel veintitrés años. Y murió y fue sepultado en Samir. 
Judges10:3 Y tras él se levantó Jair el galaadita, y juzgó a Israel veintidós años." 
Judges10:4 Este tuvo treinta hijos que cabalgaban en treinta asnos, y tenían treinta ciudades en la tierra de Galaad que se llaman Havot Jair hasta hoy." 
Judges10:5 Y murió Jair, y fue sepultado en Camón." 
Judges10:6 Pero los israelitas volvieron a hacer lo malo ante los ojos del S eñor***. Sirvieron a los Baales, a Astarot, a los dioses de Aram, a los dioses de Sidón, a los dioses de Moab, a los dioses de los amonitas y a los dioses de los filisteos. Abandonaron, pues, al S eñor*** y no le sirvieron." 
Judges10:7 Entonces se encendió la ira del S eñor*** contra Israel, y los entregó en manos de los filisteos y en manos de los amonitas." 
Judges10:8 Y ellos afligieron y quebrantaron a los israelitas ese año. Y por dieciocho años oprimieron a todos los israelitas que estaban al otro lado del Jordán, en Galaad, en la tierra de los amorreos." 
Judges10:9 Los amonitas cruzaron el Jordán para pelear también contra Judá, contra Benjamín y contra la casa de Efraín, y se angustió Israel en gran manera." 
Judges10:10 Entonces los israelitas clamaron al S eñor***: «Hemos pecado contra Ti, porque ciertamente hemos abandonado a nuestro Dios y hemos servido a los Baales»." 
Judges10:11 Y el S eñor*** respondió a los israelitas: «¿No los libré Yo de los egipcios, de los amorreos, de los amonitas y de los filisteos?" 
Judges10:12 Cuando los sidonios, los amalecitas y los maonitas los oprimían, clamaron a Mí, y Yo los libré de sus manos." 
Judges10:13 Pero ustedes me han dejado y han servido a otros dioses. Por tanto, no los libraré más." 
Judges10:14 Vayan y clamen a los dioses que han escogido; que ellos los libren en el tiempo de su aflicción». 
Judges10:15 Los israelitas respondieron al S eñor***: «Hemos pecado, haz con nosotros como bien te parezca. Solo te rogamos que nos libres en este día»." 
Judges10:16 Y quitaron los dioses extranjeros de en medio de ellos y sirvieron al S eñor***. Y Él no pudo soportar más la angustia de Israel. 
Judges10:17 Entonces los amonitas se reunieron y acamparon en Galaad, y los israelitas se juntaron y acamparon en Mizpa." 
Judges10:18 Y el pueblo, los jefes de Galaad, se dijeron unos a otros: «¿Quién es el hombre que comenzará la batalla contra los amonitas? Él será caudillo de todos los habitantes de Galaad»." 
Judges11:1 Jefté el galaadita era un guerrero valiente, hijo de una ramera. Galaad era el padre de Jefté." 
Judges11:2 Y la mujer de Galaad le dio hijos. Y cuando los hijos de su mujer crecieron, echaron fuera a Jefté, y le dijeron: «No tendrás heredad en la casa de nuestro padre, porque eres hijo de otra mujer»." 
Judges11:3 Jefté huyó de sus hermanos y habitó en la tierra de Tob. Y hombres indignos se juntaron con Jefté y salían con él. 
Judges11:4 Después de cierto tiempo sucedió que los amonitas pelearon contra Israel. 
Judges11:5 Y cuando los amonitas pelearon contra Israel, los ancianos de Galaad fueron a traer a Jefté de la tierra de Tob." 
Judges11:6 Y dijeron a Jefté: «Ven y sé nuestro jefe para que peleemos contra los amonitas». 
Judges11:7 Entonces Jefté contestó a los ancianos de Galaad: «¿No me odiaron y me echaron de la casa de mi padre? ¿Por qué, pues, han venido a mí ahora cuando están en apuros?»." 
Judges11:8 Y los ancianos de Galaad dijeron a Jefté: «Por esta causa hemos vuelto a ti: para que vengas con nosotros y pelees contra los amonitas y seas jefe sobre todos los habitantes de Galaad». 
Judges11:9 Jefté respondió a los ancianos de Galaad: «Si me hacen volver para pelear contra los amonitas y el S eñor*** me los entrega, ¿seré yo el jefe de ustedes?»." 
Judges11:10 Y los ancianos de Galaad dijeron a Jefté: «El S eñor*** es testigo entre nosotros. Ciertamente haremos como has dicho ». 
Judges11:11 Entonces Jefté fue con los ancianos de Galaad, y el pueblo lo hizo cabeza y jefe sobre ellos. Y Jefté habló todas sus palabras delante del S eñor*** en Mizpa." 
Judges11:12 Y envió Jefté mensajeros al rey de los amonitas para que le dijeran: «¿Qué hay entre usted y yo, que ha venido a mí para pelear contra mi tierra?»." 
Judges11:13 El rey de los amonitas dijo a los mensajeros de Jefté: «Porque Israel tomó mi tierra, cuando subieron de Egipto, desde el Arnón hasta el Jaboc y el Jordán; por tanto devuélvela ahora en paz»." 
Judges11:14 Pero Jefté volvió a enviar mensajeros al rey de los amonitas," 
Judges11:15 que le dijeron: «Así dice Jefté: “Israel no tomó la tierra de Moab, ni la tierra de los amonitas." 
Judges11:16 ”Porque cuando subieron de Egipto, e Israel pasó por el desierto hasta el mar Rojo y llegó a Cades," 
Judges11:17 entonces Israel envió mensajeros al rey de Edom diciéndole: ‘Permítanos, le rogamos, pasar por su tierra’, pero el rey de Edom no los escuchó. También enviaron mensajeros al rey de Moab pero él no consintió, así que Israel permaneció en Cades." 
Judges11:18 Luego atravesaron el desierto y rodearon la tierra de Edom y de Moab, llegaron al lado oriental de la tierra de Moab y acamparon al otro lado del Arnón; pero no entraron en el territorio de Moab, porque el Arnón era la frontera de Moab." 
Judges11:19 ”Entonces Israel envió mensajeros a Sehón, rey de los amorreos, rey de Hesbón, y le dijo Israel: ‘Permítanos, le rogamos, pasar por su tierra a nuestro lugar’." 
Judges11:20 Pero Sehón no confió en Israel para darle paso por su territorio. Reunió, pues, Sehón a todo su pueblo y acampó en Jahaza, y peleó contra Israel." 
Judges11:21 El S eñor***, Dios de Israel, entregó a Sehón y a todo su pueblo en manos de Israel, y los derrotaron, e Israel tomó posesión de toda la tierra de los amorreos, los habitantes de esa región." 
Judges11:22 ”Y poseyeron todo el territorio de los amorreos desde el Arnón hasta el Jaboc, y desde el desierto hasta el Jordán." 
Judges11:23 Puesto que el S eñor***, Dios de Israel, expulsó a los amorreos de delante de su pueblo Israel, ¿va usted a poseerla?" 
Judges11:24 ”¿No posee usted lo que Quemos, su dios, le ha dado para poseer? De modo que todo el territorio que el S eñor*** nuestro Dios ha desposeído delante de nosotros, lo poseeremos." 
Judges11:25 Ahora pues, ¿es usted mejor que Balac, hijo de Zipor, rey de Moab? ¿Acaso luchó él con Israel, o acaso peleó contra ellos?" 
Judges11:26 ”Mientras Israel habitaba en Hesbón y sus pueblos, y en Aroer y sus aldeas, y en todas las ciudades que están a orillas del Arnón por 300 años, ¿por qué no las recuperó durante ese tiempo?" 
Judges11:27 Por tanto, yo no he pecado contra usted, pero usted me está haciendo mal al hacer guerra contra mí. Que el S eñor***, el Juez, juzgue hoy entre los israelitas y los amonitas” »." 
Judges11:28 Pero el rey de los amonitas no hizo caso al mensaje que Jefté le envió. 
Judges11:29 El Espíritu del S eñor*** vino sobre Jefté. Entonces Jefté pasó por Galaad y Manasés. Luego pasó por Mizpa de Galaad, y de Mizpa de Galaad fue adonde estaban los amonitas." 
Judges11:30 Y Jefté hizo un voto al S eñor***, y dijo: «Si en verdad entregas en mis manos a los amonitas," 
Judges11:31 sucederá que cualquiera que salga de las puertas de mi casa a recibirme cuando yo vuelva en paz de los amonitas, será del S eñor***, o lo ofreceré como holocausto»." 
Judges11:32 Jefté cruzó adonde estaban los amonitas para pelear contra ellos, y el S eñor*** los entregó en su mano." 
Judges11:33 Y los hirió con una gran matanza desde Aroer hasta la entrada de Minit, veinte ciudades, hasta Abel Keramim. Y los amonitas fueron sometidos delante de los israelitas." 
Judges11:34 Cuando Jefté llegó a su casa en Mizpa, su hija salió a recibirlo con panderos y con danzas. Ella era su única hija. Fuera de ella no tenía hijo ni hija." 
Judges11:35 Al verla, él rasgó sus ropas y dijo: «¡Ay, hija mía! Me has abatido y estás entre los que me afligen. Porque he dado mi palabra al S eñor***, y no me puedo retractar»." 
Judges11:36 Entonces ella le dijo: «Padre mío, has dado tu palabra al S eñor***. Haz conmigo conforme a lo que has dicho, ya que el S eñor*** te ha vengado de tus enemigos, los amonitas»." 
Judges11:37 Y ella dijo a su padre: «Que se haga esto por mí; déjame sola por dos meses, para que vaya yo a los montes y llore por mi virginidad, yo y mis compañeras»." 
Judges11:38 Y él dijo: «Ve», y la dejó ir por dos meses; y ella se fue con sus compañeras, y lloró su virginidad por los montes." 
Judges11:39 Al cabo de los dos meses ella regresó a su padre, que cumplió con ella conforme al voto que había hecho; y ella no tuvo relaciones con ningún hombre. Y se hizo costumbre en Israel," 
Judges11:40 que de año en año las hijas de Israel fueran cuatro días en el año a conmemorar a la hija de Jefté el galaadita. 
Judges12:1 Los hombres de Efraín se reunieron y cruzaron el Jordán hacia el norte, y dijeron a Jefté: «¿Por qué cruzaste a pelear contra los amonitas sin llamarnos para que fuéramos contigo? Quemaremos tu casa sobre ti»." 
Judges12:2 Y Jefté les respondió: «Yo y mi pueblo estábamos en gran lucha con los amonitas, y cuando los llamé a ustedes, no me libraron de sus manos." 
Judges12:3 Viendo, pues, que no me iban a librar, arriesgué mi vida y crucé contra los amonitas, y el S eñor*** los entregó en mi mano. ¿Por qué, pues, han subido hoy a pelear contra mí?»." 
Judges12:4 Entonces Jefté reunió a todos los hombres de Galaad y peleó contra Efraín. Los hombres de Galaad derrotaron a Efraín, porque estos decían: «Son fugitivos de Efraín, ustedes los galaaditas, en medio de Efraín y en medio de Manasés»." 
Judges12:5 Y se apoderaron los galaaditas de los vados del Jordán al lado opuesto de Efraín. Cuando alguno de los fugitivos de Efraín decía: «Déjenme cruzar», los hombres de Galaad le decían: «¿Eres efrateo?». Si él respondía: «No»," 
Judges12:6 entonces, le decían: «Di, pues, la palabra Shibolet». Pero él decía: «Sibolet», porque no podía pronunciarla correctamente. Entonces le echaban mano y lo mataban junto a los vados del Jordán. Y cayeron en aquella ocasión 42,000 de los de Efraín." 
Judges12:7 Jefté juzgó a Israel seis años. Y murió Jefté el galaadita, y fue sepultado en una de las ciudades de Galaad." 
Judges12:8 Después de Jefté juzgó a Israel Ibzán de Belén. 
Judges12:9 Y tuvo treinta hijos y treinta hijas, a estas las casó fuera de la familia, y trajo de afuera treinta hijas para sus hijos. Él juzgó a Israel siete años." 
Judges12:10 Murió Ibzán, y fue sepultado en Belén." 
Judges12:11 Después de Ibzán, juzgó a Israel Elón el zabulonita; quien juzgó a Israel diez años." 
Judges12:12 Murió Elón el zabulonita, y fue sepultado en Ajalón, en la tierra de Zabulón." 
Judges12:13 Entonces Abdón, hijo de Hilel el piratonita, juzgó a Israel después de Elón." 
Judges12:14 Tuvo cuarenta hijos y treinta nietos que cabalgaban en setenta asnos. Él juzgó a Israel ocho años. 
Judges12:15 Y murió Abdón, hijo de Hilel el piratonita, y fue sepultado en Piratón, en la tierra de Efraín, en la región montañosa de los amalecitas." 
Judges13:1 Los israelitas volvieron a hacer lo malo ante los ojos del S eñor***, y el S eñor*** los entregó en manos de los filisteos durante cuarenta años." 
Judges13:2 Había un hombre de Zora, de la familia de los danitas, el cual se llamaba Manoa; su mujer era estéril y no había tenido hijos." 
Judges13:3 Entonces el ángel del S eñor*** se le apareció a la mujer, y le dijo: «Tú eres estéril y no has tenido hijos, pero vas a concebir y a dar a luz un hijo." 
Judges13:4 Ahora pues, cuídate de no beber vino ni licor, y de no comer ninguna cosa inmunda." 
Judges13:5 Porque vas a concebir y a dar a luz un hijo. Él no pasará navaja sobre su cabeza, porque el niño será nazareo para Dios desde el seno materno. Y él comenzará a salvar a Israel de manos de los filisteos»." 
Judges13:6 La mujer fue y se lo dijo a su marido: «Un hombre de Dios vino a mí, y su aspecto era como el aspecto del ángel de Dios, muy imponente. Yo no le pregunté de dónde venía, ni él me hizo saber su nombre." 
Judges13:7 Pero él me dijo: “Vas a concebir y a dar a luz un hijo; desde ahora no beberás vino ni licor, ni comerás cosa inmunda, porque el niño será nazareo para Dios desde el seno materno hasta el día de su muerte” »." 
Judges13:8 Entonces Manoa imploró al S eñor***, y dijo: «Te ruego Señor, que el hombre de Dios que Tú enviaste venga otra vez a nosotros, para que nos enseñe lo que hemos de hacer con el niño que ha de nacer»." 
Judges13:9 Dios escuchó la voz de Manoa. Y el ángel de Dios vino otra vez a la mujer cuando estaba sentada en el campo; pero Manoa su marido no estaba con ella. 
Judges13:10 La mujer corrió rápidamente y avisó a su marido, y le dijo: «Ven, se me ha aparecido el hombre que vino el otro día»." 
Judges13:11 Manoa se levantó y siguió a su mujer, y cuando llegó al hombre, le dijo: «¿Eres el hombre que habló a la mujer?». «Yo soy», respondió él." 
Judges13:12 Y Manoa le preguntó: «Cuando tus palabras se cumplan, ¿cómo debe ser el modo de vivir del muchacho y cuál su vocación?»." 
Judges13:13 Y el ángel del S eñor*** contestó a Manoa: «Que la mujer atienda a todo lo que le dije. 
Judges13:14 No comerá nada que venga de la vid, no beberá vino ni licor, ni comerá nada inmundo. Ella deberá guardar todo lo que le he ordenado»." 
Judges13:15 Entonces Manoa dijo al ángel del S eñor***: «Permítenos detenerte y prepararte un cabrito». 
Judges13:16 Y el ángel del S eñor*** respondió a Manoa: «Aunque me detengas, no comeré de tu alimento, pero si preparas un holocausto, ofrécelo al S eñor***». Y Manoa no sabía que era el ángel del S eñor***." 
Judges13:17 Y Manoa dijo al ángel del S eñor***: «¿Cuál es tu nombre, para que cuando se cumplan tus palabras, te honremos?»." 
Judges13:18 El ángel del S eñor*** le respondió: «¿Por qué preguntas mi nombre, viendo que es maravilloso?»." 
Judges13:19 Entonces Manoa tomó el cabrito con la ofrenda de cereal y los ofreció sobre una piedra al S eñor***, y el ángel hizo maravillas mientras que Manoa y su mujer observaban." 
Judges13:20 Pues sucedió que cuando la llama subía del altar hacia el cielo, el ángel del S eñor*** ascendió en la llama del altar. Al ver esto, Manoa y su mujer cayeron rostro en tierra." 
Judges13:21 El ángel del S eñor*** no se volvió a aparecer a Manoa ni a su mujer. Entonces Manoa supo que era el ángel del S eñor***. 
Judges13:22 Y Manoa dijo a su mujer: «Ciertamente moriremos, porque hemos visto a Dios»." 
Judges13:23 Pero su mujer le contestó: «Si el S eñor*** hubiera deseado matarnos, no habría aceptado el holocausto ni la ofrenda de cereal de nuestras manos; tampoco nos habría mostrado todas estas cosas, ni nos habría permitido ahora oír cosas como estas»." 
Judges13:24 Y la mujer dio a luz un hijo y le puso por nombre Sansón. El niño creció y el S eñor*** lo bendijo. 
Judges13:25 Y el Espíritu del S eñor*** comenzó a manifestarse en él en Majané Dan, entre Zora y Estaol." 
Judges14:1 Sansón descendió a Timnat y vio allí a una mujer de las hijas de los filisteos. 
Judges14:2 Cuando regresó, se lo contó a su padre y a su madre: «Vi en Timnat a una mujer de las hijas de los filisteos. Ahora pues, tómenmela por mujer»." 
Judges14:3 Le respondieron su padre y su madre: «¿No hay mujer entre las hijas de tus parientes o entre todo nuestro pueblo, para que vayas a tomar mujer de los filisteos incircuncisos?». Pero Sansón dijo a su padre: «Tómala para mí, porque ella me agrada »." 
Judges14:4 Su padre y su madre no sabían que esto era del S eñor***, porque Él buscaba ocasión contra los filisteos, pues en aquel tiempo los filisteos dominaban a Israel." 
Judges14:5 Entonces Sansón descendió a Timnat con su padre y con su madre, y llegó hasta los viñedos de Timnat. Y allí un león joven venía rugiendo hacia él." 
Judges14:6 Pero el Espíritu del S eñor*** vino sobre él con gran poder, y lo despedazó como se despedaza un cabrito, aunque no tenía nada en su mano. Pero no contó a su padre ni a su madre lo que había hecho." 
Judges14:7 Descendió y habló con la mujer; y ella le agradó a Sansón. 
Judges14:8 Cuando regresó más tarde para tomarla, se apartó del camino para ver el cadáver del león. Y había un enjambre de abejas y miel en el cuerpo del león." 
Judges14:9 Recogió la miel en sus manos y siguió adelante, comiéndo la mientras caminaba. Cuando llegó adonde estaban su padre y su madre, les dio miel y ellos comieron. Pero no les contó que había recogido la miel del cuerpo del león." 
Judges14:10 Después el padre descendió adonde estaba la mujer. Y Sansón hizo allí un banquete, porque así acostumbraban hacer los jóvenes." 
Judges14:11 Y cuando lo vieron, trajeron a treinta compañeros para que estuvieran con él." 
Judges14:12 Entonces Sansón les dijo: «Permítanme proponerles ahora una adivinanza. Y si en verdad me la declaran dentro de los siete días del banquete, y la descifran, entonces les daré treinta vestidos de lino y treinta mudas de ropa." 
Judges14:13 Pero si no pueden declarármela, entonces ustedes me darán treinta vestidos de lino y treinta mudas de ropa». «Dinos tu adivinanza, para que la escuchemos», le dijeron ellos." 
Judges14:14 Entonces les dijo: «Del que come salió comida, Y del fuerte salió dulzura». Y no pudieron declararle la adivinanza en tres días." 
Judges14:15 Al cuarto día dijeron a la mujer de Sansón: «Persuade a tu marido a que nos declare la adivinanza, o te quemaremos a fuego a ti y a la casa de tu padre. Nos han invitado para empobrecernos. ¿No es así?»." 
Judges14:16 La mujer de Sansón lloró delante de él, y dijo: «Solo me aborreces y no me quieres. Has propuesto una adivinanza a los hijos de mi pueblo, y no me la has declarado». Y él le dijo: «No se la he declarado ni a mi padre ni a mi madre. ¿Y te la he de declarar a ti?»." 
Judges14:17 Pero ella lloró delante de él los siete días que duró su banquete. Y sucedió el séptimo día que él se la declaró porque ella le presionaba mucho. Entonces ella declaró la adivinanza a los hijos de su pueblo. 
Judges14:18 Y al séptimo día, antes de ponerse el sol, los hombres de la ciudad le dijeron: «¿Qué es más dulce que la miel? ¿Y qué es más fuerte que un león?». Y Sansón les contestó: «Si no hubieran arado con mi novilla, No habrían descubierto mi adivinanza»." 
Judges14:19 Entonces el Espíritu del S eñor*** vino sobre él con gran poder, y descendió a Ascalón y mató a treinta de ellos y tomando sus despojos, dio las mudas de ropa a los que habían declarado la adivinanza. Y ardiendo en ira, subió a la casa de su padre." 
Judges14:20 Pero la mujer de Sansón fue dada al compañero que había sido su amigo íntimo. 
Judges15:1 Después de algún tiempo, en los días de la siega del trigo, sucedió que Sansón fue a visitar a su mujer con un cabrito, y dijo: «Llegaré a mi mujer en su recámara». Pero el padre de ella no lo dejó entrar." 
Judges15:2 Y el padre dijo: «Realmente pensé que la odiabas intensamente y se la di a tu compañero. ¿No es su hermana menor más hermosa que ella? Te ruego que la tomes en su lugar». 
Judges15:3 Entonces Sansón le respondió: «Esta vez no tendré culpa en cuanto a los filisteos cuando les haga daño». 
Judges15:4 Y Sansón fue y capturó 300 zorras, tomó antorchas, juntó las zorras cola con cola y puso una antorcha en medio de cada dos colas." 
Judges15:5 Después de prender fuego a las antorchas, soltó las zorras en los sembrados de los filisteos, quemando la cosecha recogida, la cosecha en pie, y además las viñas y los olivares." 
Judges15:6 Entonces los filisteos dijeron: «¿Quién hizo esto?». Y les respondieron: «Sansón, el yerno del Timnateo, porque este tomó a su mujer y se la dio a su compañero». Y los filisteos vinieron y la quemaron a ella y a su padre." 
Judges15:7 Y Sansón les dijo: «Ya que actúan así, ciertamente me vengaré de ustedes, y después de eso, cesaré »." 
Judges15:8 Sin piedad los hirió con gran mortandad. Y descendió y habitó en la hendidura de la peña de Etam. 
Judges15:9 Entonces los filisteos subieron y acamparon en Judá, y se esparcieron por Lehi." 
Judges15:10 Y los hombres de Judá dijeron: «¿Por qué han subido contra nosotros?». Y ellos dijeron: «Hemos subido para prender a Sansón a fin de hacerle como él nos ha hecho». 
Judges15:11 De Judá descendieron 3,000 hombres a la hendidura de la peña de Etam, y dijeron a Sansón: «¿No sabes que los filisteos reinan sobre nosotros? ¿Qué, pues, es esto que nos has hecho?». «Como ellos me hicieron, así les he hecho», contestó él." 
Judges15:12 Y ellos le dijeron: «Hemos descendido para prenderte y entregarte en manos de los filisteos». «Júrenme que no me matarán », les dijo Sansón." 
Judges15:13 Ellos le respondieron: «No, sino que te ataremos bien y te entregaremos en sus manos. Ciertamente no te mataremos». Entonces lo ataron con dos sogas nuevas y lo sacaron de la peña." 
Judges15:14 Al llegar él a Lehi, los filisteos salieron a su encuentro gritando. Y el Espíritu del S eñor*** vino sobre él con poder, y las sogas que estaban en sus brazos fueron como lino quemado con fuego y las ataduras cayeron de sus manos." 
Judges15:15 Y halló una quijada de asno fresca aún, y extendiendo su mano, la tomó y mató a 1,000 hombres con ella." 
Judges15:16 Entonces Sansón dijo: «Con la quijada de un asno, Montones sobre montones, Con la quijada de un asno He matado a 1,000 hombres»." 
Judges15:17 Al terminar de hablar, arrojó la quijada de su mano, y llamó a aquel lugar Ramat Lehi." 
Judges15:18 Después sintió una gran sed, y clamando al S eñor***, dijo: «Tú has dado esta gran liberación por mano de Tu siervo, y ahora, ¿moriré yo de sed y caeré en manos de los incircuncisos?»." 
Judges15:19 Y abrió Dios la cuenca que está en Lehi y salió agua de ella. Cuando bebió, recobró sus fuerzas y se reanimó. Por eso llamó a aquel lugar En Hacore, el cual está en Lehi hasta el día de hoy." 
Judges15:20 Sansón juzgó a Israel veinte años en los días de los filisteos. 
Judges16:1 Sansón fue a Gaza, y allí vio a una ramera y se llegó a ella." 
Judges16:2 Entonces fue dicho a los de Gaza: «Sansón ha venido acá». Y ellos cercaron el lugar y se apostaron a la puerta de la ciudad toda la noche, acechándolo. Y estuvieron callados toda la noche y dijeron: «Esperemos hasta que amanezca, entonces lo mataremos»." 
Judges16:3 Pero Sansón permaneció acostado hasta la medianoche, y a la medianoche se levantó, y tomando las puertas de la ciudad con los dos postes, las arrancó junto con las trancas. Entonces se las echó sobre los hombros y las llevó hasta la cumbre del monte que está frente a Hebrón." 
Judges16:4 Después de esto, Sansón se enamoró de una mujer del valle de Sorec, que se llamaba Dalila." 
Judges16:5 Los príncipes de los filisteos fueron a ella y le dijeron: «Persuádelo, y ve dónde está su gran fuerza, y cómo podríamos dominarlo para atarlo y castigarlo. Entonces cada uno de nosotros te dará 1,100 monedas de plata»." 
Judges16:6 Dalila le dijo a Sansón: «Te ruego que me declares dónde está tu gran fuerza y cómo se te puede atar para castigarte ». 
Judges16:7 Sansón le respondió: «Si me atan con siete cuerdas frescas que no se hayan secado, me debilitaré y seré como cualquier otro hombre»." 
Judges16:8 Los príncipes de los filisteos le llevaron siete cuerdas frescas que no se habían secado, y Dalila lo ató con ellas." 
Judges16:9 Y ella tenía hombres al acecho en un aposento interior. Entonces le dijo: «¡Sansón, los filisteos se te echan encima!». Pero él rompió las cuerdas como se rompe un hilo de estopa cuando toca el fuego. Así que no se descubrió el secreto de su fuerza." 
Judges16:10 Entonces Dalila dijo a Sansón: «Mira, me has engañado y me has dicho mentiras. Ahora pues, te ruego que me declares cómo se te puede atar»." 
Judges16:11 «Si me atan fuertemente con sogas nuevas que no se hayan usado », le respondió él, «me debilitaré y seré como cualquier otro hombre»." 
Judges16:12 Dalila tomó sogas nuevas, lo ató con ellas, y le dijo: «¡Sansón, los filisteos se te echan encima!». Pues los hombres estaban al acecho en el aposento interior. Pero él rompió las sogas de sus brazos como un hilo." 
Judges16:13 Dalila entonces dijo a Sansón: «Hasta ahora me has engañado y me has dicho mentiras. Declárame, ¿cómo se te puede atar?». «Si tejes siete trenzas de mi cabellera con la tela y la aseguras con una clavija», le dijo él, «entonces me debilitaré y seré como cualquier otro hombre»." 
Judges16:14 Y mientras él dormía, Dalila tomó las siete trenzas de su cabellera y las tejió con la tela. Entonces la aseguró con la clavija, y le dijo: «¡Sansón, los filisteos se te echan encima!». Pero él despertó de su sueño y arrancó la clavija del telar y la tela." 
Judges16:15 Así que ella le dijo: «¿Cómo puedes decir: “Te quiero”, cuando tu corazón no está conmigo? Me has engañado estas tres veces y no me has declarado dónde reside tu gran fuerza»." 
Judges16:16 Y como ella le presionaba diariamente con sus palabras y le apremiaba, su alma se angustió hasta la muerte." 
Judges16:17 Él le reveló, pues, todo lo que había en su corazón, diciéndole: «Nunca ha pasado navaja sobre mi cabeza, pues he sido nazareo para Dios desde el vientre de mi madre. Si me cortan el cabello, mi fuerza me dejará y me debilitaré y seré como cualquier otro hombre»." 
Judges16:18 Viendo Dalila que él le había declarado todo lo que había en su corazón, mandó llamar a los príncipes de los filisteos y dijo: «Vengan una vez más, porque él me ha declarado todo lo que hay en su corazón». Entonces los príncipes de los filisteos vinieron a ella y trajeron el dinero en sus manos." 
Judges16:19 Y ella lo hizo dormir sobre sus rodillas, y mandó llamar a un hombre que le rasuró las siete trenzas de su cabellera. Luego ella comenzó a afligirlo y su fuerza lo dejó." 
Judges16:20 Ella entonces dijo: «¡Sansón, los filisteos se te echan encima!». Y él despertó de su sueño, y dijo: «Saldré como las otras veces y escaparé ». Pero no sabía que el S eñor*** se había apartado de él." 
Judges16:21 Los filisteos lo prendieron y le sacaron los ojos. Y llevándolo a Gaza, lo ataron con cadenas de bronce y lo pusieron a girar el molino en la prisión." 
Judges16:22 Pero el cabello de su cabeza comenzó a crecer de nuevo después de rasurado. 
Judges16:23 Los príncipes de los filisteos se reunieron para ofrecer un gran sacrificio a su dios Dagón, y para regocijarse, pues decían: «Nuestro dios ha entregado a nuestro enemigo Sansón en nuestras manos»." 
Judges16:24 Cuando la gente lo vio, alabaron a su dios, pues decían: «Nuestro dios ha entregado en nuestras manos a nuestro enemigo, Al que asolaba nuestra tierra, Y multiplicaba nuestros muertos»." 
Judges16:25 Y cuando estaban bien alegres, dijeron: «Llamen a Sansón para que nos divierta». Llamaron, pues, a Sansón de la cárcel, y él los divertía. Y lo pusieron de pie entre las columnas." 
Judges16:26 Entonces Sansón dijo al muchacho que lo tenía de la mano: «Déjame tocar las columnas sobre las que el edificio descansa, para apoyarme en ellas»." 
Judges16:27 El edificio estaba lleno de hombres y mujeres, y todos los príncipes de los filisteos estaban allí. Y sobre la azotea había como 3,000 hombres y mujeres mirando mientras Sansón los divertía." 
Judges16:28 Entonces Sansón invocó al S eñor*** y dijo: «Señor D ios***, te ruego que te acuerdes de mí, y te suplico que me des fuerzas solo esta vez, oh Dios, para vengarme ahora de los filisteos por mis dos ojos»." 
Judges16:29 Sansón palpó las dos columnas del medio sobre las que el edificio descansaba y se apoyó contra ellas, con su mano derecha sobre una y con su mano izquierda sobre la otra." 
Judges16:30 Y dijo Sansón: «¡Muera yo con los filisteos!». Y se inclinó con todas sus fuerzas y el edificio se derrumbó sobre los príncipes y sobre todo el pueblo que estaba en él. Así que los que mató al morir fueron más que los que había matado durante su vida. 
Judges16:31 Entonces descendieron sus hermanos y toda la casa de su padre, y tomándolo, lo llevaron y lo sepultaron entre Zora y Estaol en la tumba de Manoa, su padre. Sansón había juzgado a Israel veinte años." 
Judges17:1 Había un hombre de la región montañosa de Efraín, llamado Micaía." 
Judges17:2 Y él dijo a su madre: «Las 1,100 monedas de plata que te quitaron, acerca de las cuales proferiste una maldición a mis oídos, mira, esa plata está en mi poder; yo la tomé». «Bendito sea mi hijo por el S eñor***», le dijo su madre." 
Judges17:3 Entonces él devolvió las 1,100 monedas de plata a su madre, y su madre dijo: «Yo de corazón dedico la plata de mi mano al S eñor*** por mi hijo, para hacer una imagen tallada y una de fundición; ahora, por tanto, yo te las devuelvo»." 
Judges17:4 Cuando él devolvió la plata a su madre, su madre tomó 200 monedas de plata y se las dio al platero que las convirtió en una imagen tallada y una de fundición, las cuales quedaron en casa de Micaía." 
Judges17:5 Y este hombre Micaía tenía un santuario. Hizo un efod e ídolos domésticos, y consagró a uno de sus hijos para que fuera su sacerdote." 
Judges17:6 En aquellos días no había rey en Israel. Cada uno hacía lo que le parecía bien ante sus propios ojos. 
Judges17:7 Había un joven de Belén de Judá, de la familia de Judá, que era levita y extranjero allí." 
Judges17:8 Y el hombre salió de la ciudad, de Belén de Judá, para residir donde encontrara lugar; y mientras proseguía su camino, llegó a la región montañosa de Efraín, a la casa de Micaía." 
Judges17:9 «¿De dónde vienes?», le preguntó Micaía. «Soy un levita de Belén de Judá», le respondió él; «y voy a residir donde encuentre lugar »." 
Judges17:10 Entonces Micaía le dijo: «Quédate conmigo y sé padre y sacerdote para mí, y yo te daré diez monedas de plata por año, el vestido y la comida». Entonces el levita entró." 
Judges17:11 El levita consintió en quedarse con el hombre, y el joven fue para él como uno de sus hijos." 
Judges17:12 Micaía consagró al levita, y el joven vino a ser su sacerdote, y vivió en la casa de Micaía." 
Judges17:13 Entonces Micaía dijo: «Ahora sé que el S eñor*** me prosperará, porque tengo un levita por sacerdote»." 
Judges18:1 En aquellos días no había rey en Israel. Y por aquel tiempo la tribu de los danitas buscaba para sí una heredad donde habitar, porque hasta entonces ninguna heredad se le había asignado como le correspondía entre las tribus de Israel." 
Judges18:2 Los hijos de Dan enviaron de su tribu, de entre todos ellos, a cinco hombres, hombres valientes de Zora y Estaol, a reconocer la tierra y explorarla. Y les dijeron: «Vayan, exploren la tierra». Y llegaron a la región montañosa de Efraín, a la casa de Micaía, y se hospedaron allí." 
Judges18:3 Cuando estaban cerca de la casa de Micaía, reconocieron la voz del joven levita; y llegándose allá, le dijeron: «¿Quién te trajo aquí? ¿Qué estás haciendo en este lugar y qué tienes aquí?»." 
Judges18:4 Él les dijo: «Así y de esta manera me ha hecho Micaía, me ha tomado a sueldo y ahora soy su sacerdote»." 
Judges18:5 Y le dijeron: «Te rogamos que consultes a Dios para saber si el camino en que vamos será próspero». 
Judges18:6 El sacerdote les respondió: «Vayan en paz; el camino en que andan tiene la aprobación del S eñor***». 
Judges18:7 Entonces los cinco hombres salieron y llegaron a Lais y vieron al pueblo que había en ella viviendo en seguridad, tranquilo y confiado, según la costumbre de los sidonios. Porque no había gobernante humillándo los en nada en aquella tierra, y estaban lejos de los sidonios, y no tenían relaciones con nadie." 
Judges18:8 Al regresar a sus hermanos en Zora y Estaol, sus hermanos les dijeron: «¿Qué noticias tienen? »." 
Judges18:9 Y ellos respondieron: «Levántense, subamos contra ellos, porque hemos visto la tierra, la cual es muy buena. ¿Estarán, pues, quietos? No se demoren en ir, para entrar a tomar posesión de la tierra." 
Judges18:10 Cuando entren, llegarán a un pueblo confiado, con una tierra espaciosa que Dios ha entregado en manos de ustedes. Es un lugar donde no falta nada de lo que hay sobre la tierra»." 
Judges18:11 Entonces de la familia de los danitas, de Zora y de Estaol, salieron 600 hombres con armas de guerra." 
Judges18:12 Subieron y acamparon en Quiriat Jearim en Judá. Por tanto, llamaron aquel lugar Majané Dan hasta hoy. Está al occidente de Quiriat Jearim." 
Judges18:13 De allí pasaron a la región montañosa de Efraín y llegaron a la casa de Micaía. 
Judges18:14 Y los cinco hombres que fueron a reconocer la región de Lais, les dijeron a sus parientes: «¿No saben que en estas casas hay un efod, ídolos domésticos, una imagen tallada y una imagen de fundición? Ahora pues, consideren lo que deben hacer»." 
Judges18:15 Allí se desviaron y llegaron a la casa del joven levita, a la casa de Micaía, y le preguntaron cómo estaba." 
Judges18:16 Y los 600 hombres armados con sus armas de guerra, que eran de los hijos de Dan, se pusieron a la entrada de la puerta." 
Judges18:17 Y los cinco hombres que fueron a reconocer la tierra subieron y entraron allí, y tomaron la imagen tallada, el efod, los ídolos domésticos y la imagen de fundición, mientras el sacerdote estaba junto a la entrada de la puerta con los 600 hombres con armas de guerra." 
Judges18:18 Cuando aquellos entraron a la casa de Micaía y tomaron la imagen tallada, el efod, los ídolos domésticos y la imagen de fundición, el sacerdote les dijo: «¿Qué hacen?»." 
Judges18:19 Ellos le respondieron: «Calla, pon la mano sobre tu boca y ven con nosotros, y sé padre y sacerdote para nosotros. ¿Te es mejor ser sacerdote para la casa de un hombre, o ser sacerdote para una tribu y una familia de Israel?»." 
Judges18:20 Y se alegró el corazón del sacerdote, y tomó el efod, los ídolos domésticos y la imagen tallada, y se fue en medio del pueblo." 
Judges18:21 Entonces ellos se volvieron y salieron, y pusieron los niños, el ganado y sus bienes por delante." 
Judges18:22 Cuando se alejaron de la casa de Micaía, los hombres que estaban en las casas cerca de la casa de Micaía, se juntaron y alcanzaron a los hijos de Dan." 
Judges18:23 Y gritaron a los hijos de Dan, y estos se volvieron y dijeron a Micaía: «¿Qué te pasa que has juntado gente? »." 
Judges18:24 Y él respondió: «Ustedes se han llevado mis dioses que yo hice, también al sacerdote, y se han marchado, ¿y qué me queda? ¿Cómo, pues, me dicen: “¿Qué pasa?”?»." 
Judges18:25 Los hijos de Dan le dijeron: «Que no se oiga tu voz entre nosotros, no sea que caigan sobre ti hombres fieros y pierdas tu vida y las vidas de los de tu casa»." 
Judges18:26 Y los hijos de Dan prosiguieron su camino. Cuando Micaía vio que eran muy fuertes para él, dio la vuelta y regresó a su casa." 
Judges18:27 Entonces los danitas tomaron lo que Micaía había hecho, y al sacerdote que le había pertenecido, y llegaron a Lais, a un pueblo tranquilo y confiado. Y los hirieron a filo de espada e incendiaron la ciudad." 
Judges18:28 Y no había nadie que la librara, porque estaba lejos de Sidón, en el valle que está cerca de Bet Rehob, y ellos no tenían trato con nadie. Después los danitas reedificaron la ciudad y habitaron en ella." 
Judges18:29 Le pusieron el nombre de Dan a la ciudad, según el nombre de Dan su padre, que le nació a Israel. Pero el nombre de la ciudad anteriormente era Lais." 
Judges18:30 Y los hijos de Dan levantaron para sí la imagen tallada. Jonatán, hijo de Gersón, hijo de Manasés, y sus hijos fueron sacerdotes para la tribu de los danitas, hasta el día del cautiverio de la tierra." 
Judges18:31 Levantaron, pues, para sí la imagen tallada que Micaía había hecho, todo el tiempo que la casa de Dios estuvo en Silo." 
Judges19:1 En aquellos días, cuando no había rey en Israel, había un levita que residía en la parte más remota de la región montañosa de Efraín, el cual tomó para sí una concubina de Belén de Judá." 
Judges19:2 Pero su concubina cometió adulterio contra él, y ella se fue de su lado, a la casa de su padre en Belén de Judá, y estuvo allí por espacio de cuatro meses." 
Judges19:3 Su marido se levantó y fue tras ella para hablarle cariñosamente y hacerla volver, llevando consigo a su criado y un par de asnos. Y ella lo llevó dentro de la casa de su padre, y cuando el padre de la joven lo vio, se alegró de conocerlo." 
Judges19:4 Su suegro, el padre de la joven, lo retuvo, y se quedó con él tres días. Y comieron, bebieron y se alojaron allí." 
Judges19:5 Al cuarto día se levantaron muy de mañana y el levita se preparó para irse; y el padre de la joven dijo a su yerno: «Aliméntate con un bocado de pan y después se pueden ir». 
Judges19:6 Se sentaron, pues, los dos y comieron y bebieron juntos. Y el padre de la joven dijo al hombre: «Te ruego que te dignes pasar la noche, y que se alegre tu corazón»." 
Judges19:7 El hombre se levantó para irse, pero su suegro insistió, de modo que pasó allí la noche otra vez." 
Judges19:8 Y al quinto día se levantó muy de mañana para irse, y el padre de la joven dijo: «Aliméntate, te ruego, y espera hasta la tarde »; y los dos comieron." 
Judges19:9 Cuando el hombre se levantó para irse con su concubina y su criado, su suegro, el padre de la joven, le dijo: «Mira, ya ha declinado el día; te ruego que pases la noche, pues el día llega a su fin. Pasa la noche aquí para que se alegre tu corazón. Y mañana se levantarán temprano para su viaje y te irás a tu casa »." 
Judges19:10 Pero el hombre no quiso pasar la noche, así que se levantó y partió, y fue hasta un lugar frente a Jebús, es decir, Jerusalén. Y estaban con él un par de asnos aparejados; también con él estaba su concubina." 
Judges19:11 Cuando estaban cerca de Jebús, el día casi había declinado. Y el criado dijo a su señor: «Te ruego que vengas, nos desviemos, y entremos en esta ciudad de los jebuseos y pasemos la noche en ella»." 
Judges19:12 Pero su señor le dijo: «No nos desviaremos para entrar en la ciudad de extranjeros que no son de los israelitas, sino que iremos hasta Guibeá»." 
Judges19:13 Y dijo a su criado: «Ven, acerquémonos a uno de estos lugares; y pasaremos la noche en Guibeá o en Ramá»." 
Judges19:14 Así que pasaron de largo y siguieron su camino, y el sol se puso sobre ellos cerca de Guibeá que pertenece a Benjamín." 
Judges19:15 Y se desviaron allí para entrar y alojarse en Guibeá. Cuando entraron, se sentaron en la plaza de la ciudad porque nadie los llevó a su casa para pasar la noche." 
Judges19:16 Entonces, un anciano venía de su trabajo del campo al anochecer. Y el hombre era de la región montañosa de Efraín y se alojaba en Guibeá, pero los hombres del lugar eran benjamitas." 
Judges19:17 Y alzó sus ojos y vio al viajero en la plaza de la ciudad. Y el anciano dijo: «¿A dónde vas y de dónde vienes?». 
Judges19:18 Y él le dijo: «Estamos pasando de Belén de Judá a la parte más remota de la región montañosa de Efraín, pues soy de allí. Fui hasta Belén de Judá, y ahora voy a mi casa, pero no hay quien me reciba en su casa." 
Judges19:19 Sin embargo, tenemos paja y forraje para nuestros asnos, y también pan y vino para mí, para tu sierva y para el joven que está con tu siervo; no nos falta nada»." 
Judges19:20 «Paz sea contigo», dijo el anciano. «Permíteme suplir todas tus necesidades. Pero no pases la noche en la plaza»." 
Judges19:21 Y lo llevó a su casa y dio forraje a los asnos. Ellos se lavaron los pies, comieron y bebieron." 
Judges19:22 Mientras ellos se alegraban, los hombres de la ciudad, hombres perversos, rodearon la casa; y golpeando la puerta, hablaron al dueño de la casa, al anciano, diciendo: «Saca al hombre que entró en tu casa para que tengamos relaciones con él»." 
Judges19:23 Entonces el hombre, el dueño de la casa, salió a ellos y les dijo: «No, hermanos míos, no se porten tan vilmente. Puesto que este hombre ha entrado en mi casa, no cometan esta terrible ofensa." 
Judges19:24 Aquí está mi hija virgen y la concubina de él. Permítanme que las saque para que abusen de ellas y hagan con ellas lo que quieran, pero no cometan semejante ofensa contra este hombre»." 
Judges19:25 Pero los hombres no quisieron escucharle, así que el levita tomó a su concubina y la trajo a ellos. Y ellos la ultrajaron y abusaron de ella toda la noche hasta la mañana; entonces la dejaron libre al amanecer." 
Judges19:26 Cuando amanecía, la mujer vino y cayó a la entrada de la casa del hombre donde estaba su señor hasta que se hizo de día." 
Judges19:27 Al levantarse su señor por la mañana, abrió las puertas de la casa y salió para seguir su camino, y vio que su concubina estaba tendida a la entrada de la casa, con sus manos en el umbral." 
Judges19:28 Y él le dijo: «Levántate y vámonos». Pero ella no respondió. Entonces la recogió, y colocándola sobre el asno, el hombre se levantó y se fue a su casa." 
Judges19:29 Cuando entró en su casa tomó un cuchillo, y tomando a su concubina, la cortó en doce pedazos, miembro por miembro, y la envió por todo el territorio de Israel." 
Judges19:30 Y todos los que lo veían, decían: «Nada como esto jamás ha sucedido ni se ha visto desde el día en que los israelitas subieron de la tierra de Egipto hasta el día de hoy. Considérenlo, tomen consejo y hablen»." 
Judges20:1 Entonces salieron todos los israelitas, desde Dan hasta Beerseba, incluyendo la tierra de Galaad, y la congregación se reunió al S eñor*** como un solo hombre en Mizpa." 
Judges20:2 Y los jefes de todo el pueblo, de todas las tribus de Israel, tomaron su puesto en la asamblea del pueblo de Dios, 400,000 soldados de a pie que sacaban espada." 
Judges20:3 (Y los hijos de Benjamín oyeron que los israelitas habían subido a Mizpa). Entonces los israelitas preguntaron: «Dígan nos, ¿cómo ocurrió esta maldad?»." 
Judges20:4 El levita, marido de la mujer que había sido asesinada, respondió: «Vine con mi concubina a pasar la noche en Guibeá de Benjamín." 
Judges20:5 Pero los hombres de Guibeá se levantaron contra mí, y rodearon la casa por la noche por causa mía. Tenían intención de matarme. Pero en vez de esto, violaron a mi concubina de tal manera que murió." 
Judges20:6 Tomé entonces a mi concubina, la corté en pedazos y la envié por todo el territorio de la heredad de Israel, porque han cometido lascivia y terrible ofensa en Israel." 
Judges20:7 Así que todos ustedes, israelitas, den aquí su parecer y consejo»." 
Judges20:8 Entonces todo el pueblo se levantó como un solo hombre y dijeron: «Ninguno de nosotros irá a su tienda, ni ninguno de nosotros volverá a su casa." 
Judges20:9 Esto es lo que haremos ahora a Guibeá: subiremos contra la ciudad por sorteo. 
Judges20:10 Tomaremos diez hombres de cada 100 por todas las tribus de Israel, y 100 de cada 1,000 y 1,000 de cada 10,000 para proveer víveres para el ejército, que vaya a Guibeá de Benjamín a castigarlos por toda la infamia que han cometido en Israel»." 
Judges20:11 Así se juntaron contra la ciudad todos los hombres de Israel, como un solo hombre." 
Judges20:12 Entonces las tribus de Israel enviaron hombres por toda la tribu de Benjamín y dijeron: «¿Qué es esta infamia que se ha cometido entre ustedes? 
Judges20:13 Entreguen ahora a los hombres, esos perversos en Guibeá, para que les demos muerte y quitemos esta infamia de Israel». Pero los de la tribu de Benjamín no quisieron escuchar la voz de sus hermanos, los israelitas." 
Judges20:14 Y los benjamitas, de sus ciudades, se reunieron en Guibeá para salir a combatir contra los israelitas." 
Judges20:15 De las ciudades fueron contados en aquel día, de los benjamitas, 26,000 hombres que sacaban espada, además de los habitantes de Guibeá que fueron contados, 700 hombres escogidos." 
Judges20:16 De toda esta gente, 700 hombres escogidos eran zurdos; capaces cada uno de lanzar con la honda una piedra a un cabello sin errar." 
Judges20:17 Entonces los hombres de Israel, aparte de Benjamín, fueron contados, 400,000 hombres que sacaban espada. Todos estos eran hombres de guerra." 
Judges20:18 Los israelitas se levantaron, subieron a Betel, y consultaron a Dios, y preguntaron: «¿Quién de nosotros subirá primero a pelear contra la tribu de Benjamín?». Entonces el S eñor*** respondió: «Judá subirá primero»." 
Judges20:19 Los israelitas se levantaron por la mañana y acamparon contra Guibeá. 
Judges20:20 Los hombres de Israel salieron a combatir contra Benjamín, y los hombres de Israel se pusieron en orden de batalla contra ellos en Guibeá." 
Judges20:21 Pero los benjamitas salieron de Guibeá y derribaron por tierra en aquel día 22,000 hombres de Israel." 
Judges20:22 Pero el pueblo, los hombres de Israel, se reanimaron, y se pusieron otra vez en orden de batalla en el lugar donde se habían puesto el primer día." 
Judges20:23 Y subieron los israelitas y lloraron delante del S eñor*** hasta la noche, y consultaron al S eñor***, diciendo: «¿Nos acercaremos otra vez para combatir contra los hijos de mi hermano Benjamín?». Y el S eñor*** dijo: «Suban contra él»." 
Judges20:24 Entonces los israelitas fueron contra los de Benjamín el segundo día. 
Judges20:25 Y salió Benjamín de Guibeá contra ellos el segundo día y otra vez hizo caer 18,000 hombres de los israelitas. Todos estos sacaban espada." 
Judges20:26 Todos los israelitas y todo el pueblo subieron y vinieron a Betel y lloraron; y permanecieron allí delante del S eñor*** y ayunaron ese día hasta la noche. Y ofrecieron holocaustos y ofrendas de paz delante del S eñor***. 
Judges20:27 Los israelitas consultaron al S eñor***, porque el arca del pacto de Dios estaba allí en aquellos días," 
Judges20:28 y Finees, hijo de Eleazar, hijo de Aarón, estaba delante de ella para ministrar en aquellos días y preguntó: «¿Volveré a salir otra vez a combatir contra los hijos de mi hermano Benjamín, o desistiré?». Y el S eñor*** respondió: «Suban, porque mañana lo entregaré en tu mano»." 
Judges20:29 Puso, pues, Israel emboscadas alrededor de Guibeá." 
Judges20:30 Los israelitas subieron contra los de Benjamín al tercer día, y se pusieron en orden de batalla contra Guibeá como las otras veces." 
Judges20:31 Salieron los hijos de Benjamín contra el pueblo, y fueron alejados de la ciudad. Comenzaron como las otras veces a herir y a matar a algunos del pueblo por los caminos, uno de los cuales sube a Betel y el otro a Guibeá, en campo abierto. Y mataron a unos treinta hombres de Israel." 
Judges20:32 Y los hijos de Benjamín dijeron: «Están derrotados delante de nosotros como la primera vez». Pero los israelitas dijeron: «Huyamos para que los alejemos de la ciudad hacia los caminos». 
Judges20:33 Entonces todos los hombres de Israel se levantaron de sus puestos y se pusieron en orden de batalla en Baal Tamar. Y los emboscados de Israel salieron de sus puestos, de Maareh Geba." 
Judges20:34 Cuando 10,000 hombres escogidos de todo Israel fueron contra Guibeá, la batalla se hizo reñida; pero Benjamín no sabía que el desastre se le acercaba." 
Judges20:35 Y el S eñor*** hirió a Benjamín delante de Israel, de modo que los israelitas mataron ese día a 25,100 hombres de Benjamín, todos ellos sacaban espada." 
Judges20:36 Y los de Benjamín vieron que estaban derrotados. Cuando los hombres de Israel cedieron terreno a Benjamín porque confiaban en las emboscadas que habían puesto contra Guibeá," 
Judges20:37 los emboscados se apresuraron y se lanzaron contra Guibeá. Entonces se desplegaron e hirieron toda la ciudad a filo de espada. 
Judges20:38 La señal convenida entre los hombres de Israel y los emboscados, era de que ellos harían que se levantara una gran nube de humo de la ciudad," 
Judges20:39 entonces los hombres de Israel regresarían a la batalla. Y los de Benjamín empezaron a herir y matar a unos treinta hombres de Israel, porque dijeron: «Ciertamente están derrotados delante de nosotros como en la primera batalla»." 
Judges20:40 Pero cuando la nube de humo como columna empezó a levantarse de la ciudad, los de Benjamín miraron tras sí; y de toda la ciudad subía humo al cielo." 
Judges20:41 Entonces los hombres de Israel se volvieron, y los de Benjamín se aterrorizaron porque vieron que el desastre se les acercaba." 
Judges20:42 Por tanto, volvieron la espalda ante los hombres de Israel en dirección al desierto, pero la batalla los alcanzó, y los que salían de las ciudades los destruían en medio de ellos." 
Judges20:43 Cercaron a Benjamín, lo persiguieron sin tregua y lo aplastaron frente a Guibeá, hacia el oriente." 
Judges20:44 Cayeron 18,000 hombres de Benjamín; todos ellos eran valientes guerreros." 
Judges20:45 Cuando los demás se volvieron y huyeron al desierto, a la peña de Rimón, los israelitas capturaron a 5,000 de ellos en los caminos, y a otros los persiguieron muy de cerca hasta Gidom y mataron a 2,000 de ellos." 
Judges20:46 El total de los de Benjamín que cayeron aquel día fue de 25,000 hombres que sacaban espada, todos ellos valientes guerreros." 
Judges20:47 Pero 600 hombres se volvieron y huyeron al desierto, a la peña de Rimón, y permanecieron en la peña de Rimón cuatro meses." 
Judges20:48 Entonces los hombres de Israel se volvieron contra los hijos de Benjamín y los hirieron a filo de espada, a toda la ciudad, así como el ganado y todo lo que encontraron; también prendieron fuego a todas las ciudades que hallaron." 
Judges21:1 Los hombres de Israel habían jurado en Mizpa y dijeron: «Ninguno de nosotros dará su hija por mujer a los de Benjamín». 
Judges21:2 Entonces el pueblo vino a Betel, y permaneció allí delante de Dios hasta la noche. Y alzaron sus voces y lloraron amargamente." 
Judges21:3 «¿Por qué, oh S eñor***, Dios de Israel», dijeron, «ha sucedido esto en Israel, que falte hoy una tribu en Israel?»." 
Judges21:4 Y al día siguiente el pueblo se levantó temprano, y edificaron allí un altar y ofrecieron holocaustos y ofrendas de paz." 
Judges21:5 Después los israelitas dijeron: «¿Quién de entre todas las tribus de Israel no subió a la asamblea del S eñor***?». Porque habían hecho gran juramento en cuanto a todo aquel que no subiera al S eñor*** en Mizpa, diciendo: «Ciertamente se le dará muerte»." 
Judges21:6 Los israelitas se entristecieron por su hermano Benjamín, y dijeron: «Hoy ha sido cortada una tribu de Israel." 
Judges21:7 ¿Qué haremos para conseguir mujeres para los que han quedado, ya que hemos jurado por el S eñor*** no darles ninguna de nuestras hijas en matrimonio?»." 
Judges21:8 Entonces dijeron: «¿Cuál de las tribus de Israel no subió al S eñor*** en Mizpa?». Y sucedió que ninguno de Jabes Galaad había venido al campamento, a la asamblea." 
Judges21:9 Porque cuando contaron al pueblo, ninguno de los habitantes de Jabes Galaad estaba allí." 
Judges21:10 La congregación envió a 12,000 de los hombres de guerra allá, y les mandaron diciendo: «Vayan y hieran a los habitantes de Jabes Galaad a filo de espada, con las mujeres y los niños." 
Judges21:11 Esto es lo que harán: destruirán a todo hombre y a toda mujer que se haya acostado con varón». 
Judges21:12 Y hallaron entre los habitantes de Jabes Galaad a 400 vírgenes que no se habían acostado con varón. Y las llevaron al campamento en Silo, que está en la tierra de Canaán." 
Judges21:13 Toda la congregación envió palabra, y hablaron a los benjamitas que estaban en la peña de Rimón, y les hablaron de paz." 
Judges21:14 Volvieron entonces los benjamitas, y les dieron las mujeres que habían guardado vivas de entre las mujeres de Jabes Galaad. Pero no había suficientes para todos." 
Judges21:15 Y el pueblo tuvo tristeza por Benjamín, porque el S eñor*** había abierto una brecha en las tribus de Israel." 
Judges21:16 Entonces los ancianos de la congregación dijeron: «¿Qué haremos para conseguir mujeres para los que quedan, ya que las mujeres de Benjamín fueron destruidas?»." 
Judges21:17 Y dijeron: « Debe haber herencia para los benjamitas que han escapado, para que no sea exterminada una tribu de Israel." 
Judges21:18 Pero nosotros no le podemos dar mujeres de nuestras hijas». Porque los israelitas habían jurado: «Maldito el que dé mujer a los de Benjamín». 
Judges21:19 Y dijeron: «Cada año hay una fiesta del S eñor*** en Silo, que está al norte de Betel, al lado oriental del camino que sube de Betel a Siquem, y al sur de Lebona»." 
Judges21:20 Y dieron esta orden a los benjamitas: «Vayan, y embósquense en las viñas," 
Judges21:21 y velen. Cuando las hijas de Silo salgan a tomar parte en las danzas, entonces ustedes saldrán de las viñas y cada uno tomará una mujer de las hijas de Silo, y vuelvan a la tierra de Benjamín." 
Judges21:22 Y cuando sus padres o sus hermanos vengan a quejarse a nosotros, les diremos: “Dénnoslas voluntariamente, porque no pudimos tomar en batalla una mujer para cada hombre de Benjamín. Tampoco ustedes se las dieron, pues entonces serían culpables” »." 
Judges21:23 Así lo hicieron los benjamitas, y tomaron mujeres conforme a su número de entre las que danzaban, de las que se apoderaron. Entonces se fueron y volvieron a su heredad, reedificaron las ciudades y habitaron en ellas." 
Judges21:24 Los israelitas se fueron entonces de allí, cada uno a su tribu y a su familia. Cada uno de ellos salió de allí para su heredad." 
Judges21:25 En esos días no había rey en Israel; cada uno hacía lo que le parecía bien ante sus propios ojos. 
Ruth1:1 Aconteció que en los días en que gobernaban los jueces, en Israel hubo hambre en el país. Y un hombre de Belén de Judá fue a residir en los campos de Moab con su mujer y sus dos hijos." 
Ruth1:2 Aquel hombre se llamaba Elimelec, y su mujer se llamaba Noemí. Los nombres de sus dos hijos eran Mahlón y Quelión, efrateos de Belén de Judá. Y llegaron a los campos de Moab y allí se quedaron." 
Ruth1:3 Y murió Elimelec, marido de Noemí, y quedó ella con sus dos hijos." 
Ruth1:4 Ellos se casaron con mujeres moabitas; el nombre de una era Orfa y el nombre de la otra Rut. Y vivieron allí unos diez años. 
Ruth1:5 Murieron también los dos, Mahlón y Quelión, y la mujer quedó privada de sus dos hijos y de su marido." 
Ruth1:6 Entonces se levantó con sus nueras para regresar de la tierra de Moab, porque ella había oído en la tierra de Moab que el S eñor*** había visitado a Su pueblo dándole alimento." 
Ruth1:7 Salió, pues, del lugar donde estaba, y sus dos nueras con ella, y se pusieron en camino para volver a la tierra de Judá." 
Ruth1:8 Y Noemí dijo a sus dos nueras: «Vayan, regrese cada una a la casa de su madre. Que el S eñor*** tenga misericordia de ustedes como ustedes la han tenido con los que murieron y conmigo." 
Ruth1:9 Que el S eñor*** les conceda que hallen descanso, cada una en la casa de su marido». Entonces las besó, y ellas alzaron sus voces y lloraron," 
Ruth1:10 y le dijeron: « No, sino que ciertamente volveremos contigo a tu pueblo»." 
Ruth1:11 Pero Noemí dijo: «Vuélvanse, hijas mías. ¿Por qué quieren ir conmigo? ¿Acaso tengo aún hijos en mis entrañas para que sean sus maridos?" 
Ruth1:12 Vuélvanse, hijas mías. Váyanse, porque soy demasiado vieja para tener marido. Si dijera que tengo esperanza, y si aun tuviera un marido esta noche y también diera a luz hijos," 
Ruth1:13 ¿esperarían por eso hasta que fueran mayores? ¿Dejarían ustedes de casarse por eso? No, hijas mías, porque eso es más difícil para mí que para ustedes, pues la mano del S eñor*** se ha levantado contra mí»." 
Ruth1:14 Y ellas alzaron sus voces y lloraron otra vez; y Orfa besó a su suegra, pero Rut se quedó con ella." 
Ruth1:15 Entonces Noemí dijo: «Mira, tu cuñada ha regresado a su pueblo y a sus dioses; vuelve tras tu cuñada»." 
Ruth1:16 Pero Rut le respondió: «No insistas en que te deje o que deje de seguirte; porque adonde tú vayas, yo iré, y donde tú mores, moraré. Tu pueblo será mi pueblo, y tu Dios mi Dios." 
Ruth1:17 Donde tú mueras, allí moriré, y allí seré sepultada. Así haga el S eñor*** conmigo, y aún peor, si algo, excepto la muerte, nos separa»." 
Ruth1:18 Al ver Noemí que Rut estaba decidida a ir con ella, no le insistió más." 
Ruth1:19 Caminaron, pues, las dos hasta que llegaron a Belén. Cuando llegaron a Belén, toda la ciudad se conmovió a causa de ellas, y las mujeres decían: «¿ No es esta Noemí?»." 
Ruth1:20 Ella les dijo: «No me llamen Noemí, llámenme Mara, porque el trato del Todopoderoso me ha llenado de amargura." 
Ruth1:21 Llena me fui, pero vacía me ha hecho volver el S eñor***. ¿Por qué me llaman Noemí, ya que el S eñor*** ha dado testimonio contra mí y el Todopoderoso me ha afligido?»." 
Ruth1:22 Y volvió Noemí, y con ella su nuera Rut la moabita, regresando así de los campos de Moab. Llegaron a Belén al comienzo de la siega de la cebada." 
Ruth2:1 Noemí tenía un pariente de su marido, un hombre de mucha riqueza, de la familia de Elimelec, el cual se llamaba Booz." 
Ruth2:2 Y Rut la moabita dijo a Noemí: «Te ruego que me dejes ir al campo a recoger espigas en pos de aquel a cuyos ojos halle gracia». Ella le respondió: «Ve, hija mía»." 
Ruth2:3 Partió, pues, y espigó en el campo en pos de los segadores; y fue a la parte del campo que pertenecía a Booz, que era de la familia de Elimelec." 
Ruth2:4 En ese momento vino Booz de Belén, y dijo a los segadores: «El S eñor*** sea con ustedes». «Que el S eñor*** te bendiga», le respondieron ellos." 
Ruth2:5 Entonces Booz dijo a su siervo que estaba a cargo de los segadores: «¿De quién es esta joven?». 
Ruth2:6 Y el siervo a cargo de los segadores respondió: «Es la joven moabita que volvió con Noemí de la tierra de Moab. 
Ruth2:7 Y ella me dijo: “Te ruego que me dejes espigar y recoger tras los segadores entre las gavillas”. Y vino y ha permanecido desde la mañana hasta ahora; solo se ha sentado en la casa por un momento». 
Ruth2:8 Entonces Booz dijo a Rut: «Oye, hija mía. No vayas a espigar a otro campo; tampoco pases de aquí, sino quédate con mis criadas." 
Ruth2:9 Fíjate en el campo donde ellas siegan y síguelas, pues he ordenado a los siervos que no te molesten. Cuando tengas sed, ve a las vasijas y bebe del agua que sacan los siervos»." 
Ruth2:10 Ella bajó su rostro, se postró en tierra y le dijo: «¿Por qué he hallado gracia ante sus ojos para que se fije en mí, siendo yo extranjera?»." 
Ruth2:11 Booz le respondió: «Todo lo que has hecho por tu suegra después de la muerte de tu esposo me ha sido informado en detalle, y cómo dejaste a tu padre, a tu madre y tu tierra natal, y viniste a un pueblo que antes no conocías." 
Ruth2:12 Que el S eñor*** recompense tu obra y que tu pago sea completo de parte del S eñor***, Dios de Israel, bajo cuyas alas has venido a refugiarte»." 
Ruth2:13 Entonces ella dijo: «Señor mío, he hallado gracia ante sus ojos, porque me ha consolado y en verdad ha hablado con bondad a su sierva, aunque yo no soy ni como una de sus criadas»." 
Ruth2:14 A la hora de comer, Booz le dijo a Rut: «Ven acá para que comas del pan y mojes tu pedazo de pan en el vinagre». Así pues ella se sentó junto a los segadores. Booz le sirvió grano tostado, y ella comió hasta saciarse y aún le sobró." 
Ruth2:15 Cuando ella se levantó para espigar, Booz ordenó a sus siervos y les dijo: «Déjenla espigar aun entre las gavillas y no la avergüencen." 
Ruth2:16 También sacarán a propósito para ella un poco de grano de los manojos y lo dejarán para que ella lo recoja. No la reprendan». 
Ruth2:17 Rut espigó en el campo hasta el anochecer, y desgranó lo que había espigado, y fue como 22 litros de cebada." 
Ruth2:18 Ella lo tomó y fue a la ciudad, y su suegra vio lo que había recogido. Rut sacó también lo que le había sobrado después de haberse saciado y se lo dio a Noemí." 
Ruth2:19 Entonces su suegra le dijo: «¿Dónde espigaste y dónde trabajaste hoy? Bendito sea aquel que se fijó en ti». Y ella informó a su suegra con quién había trabajado, y dijo: «El hombre con quien trabajé hoy se llama Booz»." 
Ruth2:20 Noemí dijo a su nuera: «Sea él bendito del S eñor***, porque no ha rehusado Su bondad ni a los vivos ni a los muertos». Le dijo también Noemí: «El hombre es nuestro pariente; es uno de nuestros parientes más cercanos»." 
Ruth2:21 Entonces Rut la moabita dijo: «Además, él me dijo: “Debes estar cerca de mis siervos hasta que hayan terminado toda mi cosecha” »." 
Ruth2:22 Noemí dijo a Rut su nuera: «Es bueno, hija mía, que salgas con sus criadas, no sea que en otro campo te maltraten »." 
Ruth2:23 Y Rut se quedó cerca de las criadas de Booz espigando hasta que se acabó la cosecha de cebada y de trigo. Y ella vivía con su suegra. 
Ruth3:1 Después su suegra Noemí le dijo: «Hija mía, ¿no he de buscar seguridad para ti, para que te vaya bien?" 
Ruth3:2 Ahora pues, ¿no es Booz nuestro pariente, con cuyas criadas estabas? Mira, él va a aventar cebada en la era esta noche." 
Ruth3:3 Lávate, pues, perfúmate y ponte tu mejor vestido y baja a la era; pero no te des a conocer al hombre hasta que haya acabado de comer y beber." 
Ruth3:4 Y sucederá que cuando él se acueste, notarás el lugar donde se acuesta; irás, descubrirás sus pies y te acostarás; entonces él te dirá lo que debes hacer»." 
Ruth3:5 Ella respondió: «Todo lo que me dices, haré»." 
Ruth3:6 Descendió, pues, Rut a la era e hizo todo lo que su suegra le había mandado." 
Ruth3:7 Cuando Booz hubo comido y bebido, y su corazón estaba contento, fue a acostarse al pie del montón de grano; y ella vino calladamente, le destapó los pies y se acostó." 
Ruth3:8 A medianoche Booz se sorprendió, y al voltearse notó que una mujer estaba acostada a sus pies." 
Ruth3:9 Booz le preguntó: «¿Quién eres?». Y ella respondió: «Soy Rut, su sierva. Extienda, pues, su manto sobre su sierva, por cuanto es pariente cercano »." 
Ruth3:10 Entonces él dijo: «Bendita seas del S eñor***, hija mía. Has hecho tu última bondad mejor que la primera, al no ir en pos de los jóvenes, ya sean pobres o ricos." 
Ruth3:11 Ahora, hija mía, no temas. Haré por ti todo lo que me pidas, pues todo mi pueblo en la ciudad sabe que eres una mujer virtuosa." 
Ruth3:12 Ahora bien, es verdad que soy pariente cercano, pero hay un pariente más cercano que yo." 
Ruth3:13 Quédate esta noche, y cuando venga la mañana, si él quiere redimirte, bien, que te redima. Pero si no quiere redimirte, entonces, como que el S eñor*** vive, yo te redimiré. Acuéstate hasta la mañana»." 
Ruth3:14 Ella se acostó a sus pies hasta la mañana, y se levantó antes que una persona pudiera reconocer a otra; y él dijo: «Que no se sepa que ha venido mujer a la era»." 
Ruth3:15 Luego Booz le dijo: «Dame el manto que tienes puesto y sujétalo». Y ella lo sujetó, y él midió seis porciones de cebada y se las puso encima. Entonces ella entró en la ciudad." 
Ruth3:16 Cuando llegó a donde estaba su suegra, esta le preguntó: «¿Cómo te fue, hija mía?». Y Rut le contó todo lo que Booz había hecho por ella." 
Ruth3:17 Y añadió: «Me dio estas seis porciones de cebada, pues dijo: “No vayas a tu suegra con las manos vacías” »." 
Ruth3:18 Entonces Noemí dijo: «Espera, hija mía, hasta que sepas cómo se resolverá el asunto; porque este hombre no descansará hasta que lo haya arreglado hoy mismo »." 
Ruth4:1 Booz subió a la puerta y allí se sentó, y cuando el pariente más cercano de quien Booz había hablado iba pasando, le dijo: «Oye, amigo, ven acá y siéntate». Y él vino y se sentó." 
Ruth4:2 Y Booz tomó diez hombres de los ancianos de la ciudad, y les dijo: «Siéntense aquí». Y ellos se sentaron." 
Ruth4:3 Entonces dijo al pariente más cercano: «Noemí, que volvió de la tierra de Moab, tiene que vender la parte de la tierra que pertenecía a nuestro hermano Elimelec." 
Ruth4:4 Y pensé informarte, diciéndo te: “Cómpra la en presencia de los que están aquí sentados, y en presencia de los ancianos de mi pueblo. Si la vas a redimir, redíme la; y si no, díme lo para que yo lo sepa; porque no hay otro aparte de ti que la redima, y yo después de ti” ». Él dijo: « La redimiré»." 
Ruth4:5 Entonces Booz dijo: «El día que compres el campo de manos de Noemí, también debes adquirir a Rut la moabita, viuda del difunto, a fin de conservar el nombre del difunto en su heredad»." 
Ruth4:6 Y el pariente más cercano respondió: «No puedo redimir la para mí mismo, no sea que perjudique mi heredad. Redíme la para ti; usa tú mi derecho de redención, pues yo no puedo redimir la »." 
Ruth4:7 Y la costumbre en tiempos pasados en Israel tocante a la redención y el intercambio de tierras para confirmar cualquier asunto era esta: uno se quitaba la sandalia y se la daba al otro; y esta era la manera de confirmar tratos en Israel. 
Ruth4:8 El pariente más cercano dijo a Booz: «Cómpra la para ti». Y se quitó la sandalia. 
Ruth4:9 Entonces Booz dijo a los ancianos y a todo el pueblo: «Ustedes son testigos hoy que he comprado de la mano de Noemí todo lo que pertenecía a Elimelec y todo lo que pertenecía a Quelión y a Mahlón. 
Ruth4:10 Además, he adquirido a Rut la moabita, la viuda de Mahlón, para que sea mi mujer a fin de preservar el nombre del difunto en su heredad, para que el nombre del difunto no sea cortado de entre sus hermanos, ni del atrio de su lugar de nacimiento; ustedes son testigos hoy»." 
Ruth4:11 Y todo el pueblo que estaba en el atrio, y los ancianos, dijeron: « Somos testigos. Haga el S eñor*** a la mujer que entra en tu casa como a Raquel y a Lea, las cuales edificaron la casa de Israel; y que tú adquieras riquezas en Efrata y seas célebre en Belén." 
Ruth4:12 Además, sea tu casa como la casa de Fares, el que Tamar dio a luz a Judá, por medio de la descendencia que el S eñor*** te dará de esta joven»." 
Ruth4:13 Booz tomó a Rut y ella fue su mujer, y se llegó a ella. Y el S eñor*** hizo que concibiera, y ella dio a luz un hijo." 
Ruth4:14 Entonces las mujeres dijeron a Noemí: «Bendito sea el S eñor*** que no te ha dejado hoy sin redentor; que su nombre sea célebre en Israel. 
Ruth4:15 Que el niño también sea para ti restaurador de tu vida y sustentador de tu vejez; porque tu nuera, que te ama y que es de más valor para ti que siete hijos, lo ha dado a luz»." 
Ruth4:16 Entonces Noemí tomó al niño, lo puso en su regazo y se encargó de criarlo." 
Ruth4:17 Las mujeres vecinas le dieron un nombre y dijeron: «Le ha nacido un hijo a Noemí». Y lo llamaron Obed. Él es el padre de Isaí, padre de David." 
Ruth4:18 Estas son las generaciones de Fares: Fares fue el padre de Hezrón," 
Ruth4:19 Hezrón el padre de Ram, Ram el padre de Aminadab," 
Ruth4:20 Aminadab el padre de Naasón, Naasón el padre de Salmón," 
Ruth4:21 Salmón el padre de Booz, Booz el padre de Obed," 
Ruth4:22 Obed el padre de Isaí e Isaí fue el padre de David. 
1Samuel1:1 Había un hombre de Ramataim de Zofim, de la región montañosa de Efraín, que se llamaba Elcana, hijo de Jeroham, hijo de Eliú, hijo de Tohu, hijo de Zuf, el efrateo." 
1Samuel1:2 Elcana tenía dos mujeres: el nombre de una era Ana y el de la otra Penina. Penina tenía hijos, pero Ana no los tenía." 
1Samuel1:3 Todos los años aquel hombre subía de su ciudad para adorar y ofrecer sacrificio al S eñor*** de los ejércitos en Silo. Allí los dos hijos de Elí, Ofni y Finees, eran sacerdotes del S eñor***." 
1Samuel1:4 Cuando llegaba el día en que Elcana ofrecía sacrificio, daba porciones a Penina su mujer y a todos sus hijos e hijas;" 
1Samuel1:5 pero a Ana le daba una doble porción, pues él amaba a Ana, aunque el S eñor*** no le había dado hijos." 
1Samuel1:6 Su rival, Penina, la provocaba amargamente para irritarla, porque el S eñor*** no le había dado hijos." 
1Samuel1:7 Esto sucedía año tras año; siempre que ella subía a la casa del S eñor***, Penina la provocaba, por lo que Ana lloraba y no comía." 
1Samuel1:8 Entonces Elcana su marido le dijo: «Ana, ¿por qué lloras y no comes? ¿Por qué está triste tu corazón? ¿No soy yo para ti mejor que diez hijos?»." 
1Samuel1:9 Pero Ana se levantó después de haber comido y bebido estando en Silo, y mientras el sacerdote Elí estaba sentado en la silla junto al poste de la puerta del templo del S eñor***," 
1Samuel1:10 ella, muy angustiada, oraba al S eñor*** y lloraba amargamente." 
1Samuel1:11 Entonces hizo voto y dijo: «Oh S eñor*** de los ejércitos, si te dignas mirar la aflicción de Tu sierva, te acuerdas de mí y no te olvidas de Tu sierva, sino que das un hijo a Tu sierva, yo lo dedicaré al S eñor*** por todos los días de su vida y nunca pasará navaja sobre su cabeza»." 
1Samuel1:12 Mientras ella continuaba en oración delante del S eñor***, Elí le estaba observando la boca." 
1Samuel1:13 Pero Ana hablaba en su corazón, solo sus labios se movían y su voz no se oía. Elí, pues, pensó que estaba ebria." 
1Samuel1:14 Entonces Elí le dijo: «¿Hasta cuándo estarás embriagada? Echa de ti tu vino». 
1Samuel1:15 Pero Ana respondió: «No, señor mío, soy una mujer angustiada en espíritu. No he bebido vino ni licor, sino que he derramado mi alma delante del S eñor***." 
1Samuel1:16 No tenga a su sierva por mujer indigna. Hasta ahora he estado orando a causa de mi gran congoja y aflicción ». 
1Samuel1:17 «Ve en paz», le respondió Elí, «y que el Dios de Israel te conceda la petición que le has hecho »." 
1Samuel1:18 «Halle su sierva gracia ante sus ojos», le dijo ella. Entonces la mujer se puso en camino, comió y ya no estaba triste su semblante." 
1Samuel1:19 A la mañana siguiente se levantaron bien temprano, adoraron delante del S eñor*** y regresaron de nuevo a su casa en Ramá. Y Elcana se llegó a Ana su mujer, y el S eñor*** se acordó de ella." 
1Samuel1:20 Y a su debido tiempo, después de haber concebido, Ana dio a luz un hijo, y le puso por nombre Samuel, diciendo: «Porque se lo he pedido al S eñor***»." 
1Samuel1:21 Subió el varón Elcana con toda su casa a ofrecer al S eñor*** el sacrificio anual y a pagar su voto. 
1Samuel1:22 Pero Ana no subió, pues dijo a su marido: « No subiré hasta que el niño sea destetado. Entonces lo llevaré para que se presente delante del S eñor*** y se quede allí para siempre»." 
1Samuel1:23 Elcana su marido le dijo: «Haz lo que mejor te parezca. Quédate hasta que lo hayas destetado; solamente confirme el S eñor*** Su palabra». Ana se quedó y crió a su hijo hasta que lo destetó. 
1Samuel1:24 Después de haberlo destetado, llevó consigo al niño, y lo trajo a la casa del S eñor*** en Silo, aunque el niño era pequeño. También llevó un novillo de tres años, un efa (22 litros) de harina y un odre de vino." 
1Samuel1:25 Entonces sacrificaron el novillo, y trajeron el niño a Elí." 
1Samuel1:26 «¡Oh señor mío!», dijo Ana. «Vive su alma, señor mío. Yo soy la mujer que estuvo aquí junto a usted orando al S eñor***." 
1Samuel1:27 Por este niño oraba, y el S eñor*** me ha concedido la petición que le hice." 
1Samuel1:28 Por lo cual yo también lo he dedicado al S eñor***. Todos los días de su vida estará dedicado al S eñor***». Y adoró allí al S eñor***. 
1Samuel2:1 Entonces Ana oró y dijo: «Mi corazón se regocija en el S eñor***, Mi fortaleza en el S eñor*** se exalta; Mi boca habla sin temor contra mis enemigos, Por cuanto me regocijo en Tu salvación." 
1Samuel2:2 -»No hay santo como el S eñor***; En verdad, no hay otro fuera de Ti, Ni hay roca como nuestro Dios." 
1Samuel2:3 -»No se jacten más ustedes con tanto orgullo, No salga la arrogancia de su boca. Porque el S eñor*** es Dios de sabiduría, Y por Él son pesadas las acciones." 
1Samuel2:4 -»Quebrados son los arcos de los fuertes, Pero los débiles se ciñen de poder." 
1Samuel2:5 -»Los que estaban saciados se alquilan por pan, Y dejan de tener hambre los que estaban hambrientos. Aun la estéril da a luz a siete, Pero la que tiene muchos hijos desfallece." 
1Samuel2:6 -»El S eñor*** da muerte y da vida; Hace bajar al Seol y hace subir. 
1Samuel2:7 -»El S eñor*** empobrece y enriquece; Humilla y también exalta. 
1Samuel2:8 -»Levanta del polvo al pobre, Del muladar levanta al necesitado Para hacer los sentar con los príncipes, Y heredar un sitio de honor; Pues las columnas de la tierra son del S eñor***, Y sobre ellas ha colocado el mundo." 
1Samuel2:9 -»Él guarda los pies de Sus santos, Pero los malvados son acallados en tinieblas, Pues no por la fuerza ha de prevalecer el hombre." 
1Samuel2:10 -»Los que se oponen al S eñor*** serán quebrantados, Él tronará desde los cielos contra ellos. El S eñor*** juzgará los confines de la tierra, Dará fortaleza a Su rey, Y ensalzará el poder de Su ungido»." 
1Samuel2:11 Entonces Elcana regresó a Ramá, a su casa. Y el niño Samuel se quedó sirviendo al S eñor*** delante del sacerdote Elí." 
1Samuel2:12 Pero los hijos de Elí eran hombres indignos; no conocían al S eñor*** 
1Samuel2:13 ni la costumbre de los sacerdotes con el pueblo: cuando alguien ofrecía sacrificio, venía el criado del sacerdote con un tenedor de tres dientes en su mano mientras se cocía la carne," 
1Samuel2:14 lo introducía en la cazuela, la olla, la caldera o el caldero, y todo lo que el tenedor sacaba, lo tomaba el sacerdote para sí. Así hacían ellos en Silo con todos los israelitas que iban allí." 
1Samuel2:15 Además, antes de quemar la grasa, el criado del sacerdote venía y decía al hombre que ofrecía el sacrificio: «Da al sacerdote carne para asar, pues no aceptará de ti carne cocida, sino solamente cruda»." 
1Samuel2:16 Y si el hombre le decía: «Ciertamente deben quemar primero la grasa y después toma todo lo que quieras »; él respondía: «No, sino que me la darás ahora, y si no la tomaré por la fuerza»." 
1Samuel2:17 El pecado de los jóvenes era muy grande delante del S eñor***, porque despreciaban la ofrenda del S eñor***." 
1Samuel2:18 Samuel, siendo niño, ministraba delante del S eñor*** usando un efod de lino." 
1Samuel2:19 Su madre le hacía una túnica pequeña cada año, y se la traía cuando subía con su marido a ofrecer el sacrificio anual." 
1Samuel2:20 Entonces Elí bendecía a Elcana y a su mujer, y decía: «Que el S eñor*** te dé hijos de esta mujer en lugar del que ella dedicó al S eñor***». Y regresaban a su casa." 
1Samuel2:21 El S eñor*** visitó a Ana, y ella concibió y dio a luz tres hijos y dos hijas. Y el niño Samuel crecía delante del S eñor***." 
1Samuel2:22 Elí era ya muy anciano; y oyó todo lo que sus hijos estaban haciendo a todo Israel, y cómo se acostaban con las mujeres que servían a la entrada de la tienda de reunión," 
1Samuel2:23 y les preguntó: «¿Por qué hacen estas cosas, las cosas malas de que oigo hablar a todo este pueblo?" 
1Samuel2:24 No, hijos míos; porque no es bueno el informe que oigo circular por el pueblo del S eñor***." 
1Samuel2:25 Si un hombre peca contra otro, Dios mediará por él; pero si un hombre peca contra el S eñor***, ¿quién intercederá por él?». Pero ellos no escucharon la voz de su padre, porque el S eñor*** quería que murieran." 
1Samuel2:26 Y el niño Samuel crecía en estatura y en gracia para con el S eñor*** y para con los hombres. 
1Samuel2:27 Entonces un hombre de Dios vino a Elí y le dijo: «Así dice el S eñor***: “¿ No me revelé ciertamente a la casa de tu padre cuando ellos estaban en Egipto como esclavos de la casa de Faraón? 
1Samuel2:28 ¿ No los escogí de entre todas las tribus de Israel para ser Mis sacerdotes, para subir a Mi altar, para quemar incienso, para llevar un efod delante de Mí? ¿ No le di a la casa de tu padre todas las ofrendas encendidas de los israelitas?" 
1Samuel2:29 ¿Por qué pisotean Mi sacrificio y Mi ofrenda que he ordenado en Mi morada, y honras a tus hijos más que a Mí, engordándose ustedes con lo mejor de cada ofrenda de Mi pueblo Israel?”." 
1Samuel2:30 Por tanto, el S eñor***, Dios de Israel, declara: “Ciertamente Yo había dicho que tu casa y la casa de tu padre andarían delante de Mí para siempre”; pero ahora el S eñor*** declara: “Lejos esté esto de Mí, porque Yo honraré a los que me honran, y los que me desprecian serán tenidos en poco." 
1Samuel2:31 Por tanto, vienen días cuando cortaré tu fuerza, y la fuerza de la casa de tu padre, y no habrá anciano en tu casa." 
1Samuel2:32 Y verás la angustia de Mi morada, a pesar de todo el bien que hago a Israel; y nunca habrá anciano en tu casa." 
1Samuel2:33 ”Sin embargo, a algunos de los tuyos no cortaré de Mi altar para que tus ojos se consuman llorando y tu alma sufra; pero todos los nacidos en tu casa morirán en la flor de la juventud." 
1Samuel2:34 Y para ti, esta será la señal que vendrá en cuanto a tus dos hijos, Ofni y Finees: en el mismo día morirán los dos." 
1Samuel2:35 Pero levantaré para Mí un sacerdote fiel que hará conforme a los deseos de Mi corazón y de Mi alma; y le edificaré una casa duradera, y él andará siempre delante de Mi ungido." 
1Samuel2:36 Y todo aquel que haya quedado de tu casa vendrá y se postrará ante él por una moneda de plata o una torta de pan, y le dirá: ‘Asígname a uno de los oficios sacerdotales para que pueda comer un bocado de pan’ ” »." 
1Samuel3:1 El joven Samuel servía al S eñor*** en presencia de Elí. La palabra del S eñor*** escaseaba en aquellos días, y las visiones no eran frecuentes." 
1Samuel3:2 Y aconteció un día, estando Elí acostado en su aposento (sus ojos habían comenzado a oscurecerse y no podía ver bien)," 
1Samuel3:3 cuando la lámpara de Dios aún no se había apagado y Samuel estaba acostado en el templo del S eñor*** donde estaba el arca de Dios," 
1Samuel3:4 que el S eñor*** llamó a Samuel, y él respondió: «Aquí estoy»." 
1Samuel3:5 Entonces corrió a Elí y le dijo: «Aquí estoy, pues me llamaste». Pero Elí le respondió: «Yo no he llamado, vuelve a acostarte». Y él fue y se acostó." 
1Samuel3:6 El S eñor*** lo volvió a llamar: «¡Samuel!». Y Samuel se levantó, fue a Elí y le dijo: «Aquí estoy, pues me llamaste». Elí respondió: «Yo no te he llamado, hijo mío, vuelve a acostarte»." 
1Samuel3:7 Y Samuel no conocía aún al S eñor***, ni se le había revelado aún la palabra del S eñor***." 
1Samuel3:8 El S eñor*** volvió a llamar a Samuel por tercera vez. Y él se levantó, fue a Elí y le dijo: «Aquí estoy, pues me llamaste». Entonces Elí comprendió que el S eñor*** estaba llamando al muchacho." 
1Samuel3:9 Y Elí dijo a Samuel: «Ve y acuéstate, y si Él te llama, dirás: “Habla, S eñor***, que Tu siervo escucha” ». Y Samuel fue y se acostó en su aposento." 
1Samuel3:10 Entonces vino el S eñor*** y se detuvo, y llamó como en las otras ocasiones: «¡Samuel, Samuel!». Y Samuel respondió: «Habla, que Tu siervo escucha»." 
1Samuel3:11 Y el S eñor*** dijo a Samuel: «Estoy a punto de hacer una cosa en Israel la cual hará retumbar ambos oídos a todo aquel que la oiga. 
1Samuel3:12 Ese día cumpliré contra Elí todo lo que he hablado sobre su casa, desde el principio hasta el fin." 
1Samuel3:13 Porque le he hecho saber que estoy a punto de juzgar su casa para siempre a causa de la iniquidad de la cual él sabía, pues sus hijos trajeron sobre sí una maldición, y él no los reprendió." 
1Samuel3:14 Por tanto he jurado a la casa de Elí que la iniquidad de su casa no será expiada jamás, ni con sacrificio ni con ofrenda»." 
1Samuel3:15 Samuel se acostó hasta la mañana. Entonces abrió las puertas de la casa del S eñor***; pero Samuel temía contar la visión a Elí. 
1Samuel3:16 Así que Elí llamó a Samuel, y le dijo: «Samuel, hijo mío». «Aquí estoy», respondió Samuel." 
1Samuel3:17 Y Elí dijo: «¿Cuál es la palabra que el S eñor te habló? Te ruego que no me la ocultes. Así te haga Dios, y aún más, si me ocultas algo de todas las palabras que Él te habló»." 
1Samuel3:18 Entonces Samuel se lo contó todo, sin ocultarle nada. Y Elí dijo: «Él es el S eñor***; que haga lo que bien le parezca»." 
1Samuel3:19 Samuel creció, y el S eñor*** estaba con él. No dejó sin cumplimiento ninguna de sus palabras." 
1Samuel3:20 Y todo Israel, desde Dan hasta Beerseba, supo que Samuel había sido confirmado como profeta del S eñor***." 
1Samuel3:21 Y el S eñor*** se volvió a aparecer en Silo. Porque el S eñor*** se revelaba a Samuel en Silo por la palabra del S eñor***. 
1Samuel4:1 La palabra de Samuel llegaba a todo Israel. Cuando Israel salió para enfrentarse en batalla con los filisteos, acampó junto a Ebenezer, mientras que los filisteos habían acampado en Afec." 
1Samuel4:2 Los filisteos se pusieron en orden de batalla para enfrentarse a Israel. Entablado el combate, Israel fue derrotado delante de los filisteos, quienes mataron como a 4,000 hombres en el campo de batalla." 
1Samuel4:3 Cuando el pueblo volvió al campamento, los ancianos de Israel dijeron: «¿Por qué nos ha derrotado hoy el S eñor*** delante de los filisteos? Tomemos con nosotros, de Silo, el arca del pacto del S eñor***, para que vaya en medio de nosotros y nos libre del poder de nuestros enemigos»." 
1Samuel4:4 El pueblo envió gente a Silo, y trajeron de allí el arca del pacto del S eñor*** de los ejércitos que está sobre los querubines. Los dos hijos de Elí, Ofni y Finees, estaban allí con el arca del pacto de Dios." 
1Samuel4:5 Y aconteció que cuando el arca del pacto del S eñor*** entró al campamento, todo Israel gritó con voz tan fuerte que la tierra tembló." 
1Samuel4:6 Al oír los filisteos el ruido del clamor, dijeron: «¿Qué significa el ruido de este gran clamor en el campamento de los hebreos?». Entonces comprendieron que el arca del S eñor*** había llegado al campamento." 
1Samuel4:7 Y los filisteos tuvieron temor, pues dijeron: «Dios ha venido al campamento». Y añadieron: «¡Ay de nosotros! Porque nada como esto ha sucedido antes." 
1Samuel4:8 ¡Ay de nosotros! ¿Quién nos librará de la mano de estos dioses poderosos? Estos son los dioses que hirieron a los egipcios en el desierto con toda clase de plagas. 
1Samuel4:9 Cobren ánimo y sean hombres, oh filisteos, para que no lleguen a ser esclavos de los hebreos como ellos han sido esclavos de ustedes. Sean hombres, pues, y peleen»." 
1Samuel4:10 Los filisteos pelearon, Israel fue derrotado y cada cual huyó a su tienda; la mortandad fue muy grande, pues de Israel cayeron 30,000 soldados de a pie." 
1Samuel4:11 El arca de Dios fue capturada, y murieron Ofni y Finees, los dos hijos de Elí." 
1Samuel4:12 Y un hombre de Benjamín corrió del campo de batalla, y llegó aquel mismo día a Silo, con sus vestidos rotos y polvo sobre su cabeza." 
1Samuel4:13 Cuando llegó, Elí estaba sentado en su asiento junto al camino esperando ansiosamente, porque su corazón temblaba por causa del arca de Dios. Así pues, el hombre fue a anunciar lo en la ciudad, y toda la ciudad prorrumpió en gritos." 
1Samuel4:14 Al oír Elí el ruido de los gritos, dijo: «¿Qué significa el ruido de este tumulto?». Entonces el hombre se acercó apresuradamente y dio la noticia a Elí." 
1Samuel4:15 Elí tenía 98 años, sus ojos se habían cegado y no podía ver." 
1Samuel4:16 El hombre le dijo a Elí: «Yo soy el que vine del campo de batalla. Hoy escapé del campo de batalla». «¿Cómo fueron las cosas, hijo mío?», preguntó Elí." 
1Samuel4:17 El que trajo la noticia respondió: «Israel ha huido delante de los filisteos, además ha habido gran matanza entre el pueblo, también han muerto tus dos hijos, Ofni y Finees, y el arca de Dios ha sido tomada»." 
1Samuel4:18 Cuando mencionó el arca de Dios, Elí cayó de su asiento hacia atrás, junto a la puerta, se rompió la nuca y murió, pues era entrado en años y pesaba mucho. Elí había juzgado a Israel durante cuarenta años." 
1Samuel4:19 Su nuera, la mujer de Finees, estaba encinta y a punto de dar a luz, y al oír la noticia que el arca de Dios había sido tomada y que su suegro y su marido habían muerto, se arrodilló y dio a luz, porque le sobrevinieron los dolores de parto." 
1Samuel4:20 Al tiempo que moría, las mujeres que estaban junto a ella le dijeron: «No temas, porque has dado a luz un hijo». Ella no respondió ni prestó atención." 
1Samuel4:21 Pero llamó al niño Icabod y dijo: «¡Se ha ido la gloria de Israel!», por haber sido tomada el arca de Dios, y por la muerte de su suegro y de su marido." 
1Samuel4:22 Ella dijo: «Se ha ido la gloria de Israel, porque el arca de Dios ha sido tomada»." 
1Samuel5:1 Los filisteos tomaron el arca de Dios y la llevaron de Ebenezer a Asdod. 
1Samuel5:2 Entonces los filisteos tomaron el arca de Dios y la introdujeron en el templo de Dagón, y la pusieron junto a Dagón." 
1Samuel5:3 A la mañana siguiente, cuando los de Asdod se levantaron temprano, vieron que Dagón había caído rostro en tierra delante del arca del S eñor***. Así que tomaron a Dagón y lo pusieron otra vez en su lugar." 
1Samuel5:4 Pero al levantarse temprano al día siguiente, otra vez Dagón había caído rostro en tierra delante del arca del S eñor***. Y la cabeza de Dagón y las dos palmas de sus manos estaban cortadas sobre el umbral; solo el tronco le quedaba a Dagón." 
1Samuel5:5 Por tanto, hasta hoy, ni los sacerdotes de Dagón ni ninguno de los que entran en el templo de Dagón, pisan el umbral de Dagón en Asdod." 
1Samuel5:6 Y la mano del S eñor*** se hizo pesada sobre los de Asdod, y los desoló y los hirió con tumores, tanto a Asdod como a sus territorios." 
1Samuel5:7 Cuando los hombres de Asdod vieron lo que les sucedía, dijeron: «El arca del Dios de Israel no debe quedar con nosotros, pues su mano es dura sobre nosotros y sobre Dagón nuestro dios»." 
1Samuel5:8 Así que enviaron a buscar e hicieron venir a todos los príncipes de los filisteos, y les dijeron: «¿Qué haremos con el arca del Dios de Israel?». «Que se traslade el arca del Dios de Israel a Gat», respondieron ellos. Y trasladaron el arca del Dios de Israel." 
1Samuel5:9 Pero después que la habían trasladado, la mano del S eñor*** estuvo contra la ciudad causando gran confusión; e hirió a los hombres de la ciudad, desde el menor hasta el mayor, saliéndoles tumores." 
1Samuel5:10 Entonces enviaron el arca de Dios a Ecrón. Y sucedió que cuando el arca de Dios llegó a Ecrón, los ecronitas clamaron y dijeron: «Han traído el arca del Dios de Israel hasta nosotros para matarnos a nosotros y a nuestro pueblo»." 
1Samuel5:11 Por tanto, mandaron reunir a todos los príncipes de los filisteos, y les dijeron: «Saquen de aquí el arca del Dios de Israel, y que vuelva a su sitio, para que no nos mate a nosotros y a nuestro pueblo». Porque había un pánico mortal por toda la ciudad; la mano de Dios se hizo muy pesada allí." 
1Samuel5:12 Y los hombres que no murieron fueron heridos con tumores, y el clamor de la ciudad subió hasta el cielo." 
1Samuel6:1 El arca del S eñor*** había estado siete meses en la tierra de los filisteos. 
1Samuel6:2 Entonces los filisteos llamaron a los sacerdotes y a los adivinos y les preguntaron: «¿Qué haremos con el arca del S eñor***? Dígannos cómo la hemos de enviar a su lugar». 
1Samuel6:3 Y ellos contestaron: «Si envían el arca del Dios de Israel, no la envíen vacía; sino que ciertamente devolverán a Dios una ofrenda por la culpa. Entonces serán sanados y sabrán por qué Su mano no se ha apartado de ustedes»." 
1Samuel6:4 Y los filisteos preguntaron: «¿Cuál será la ofrenda por la culpa que le hemos de devolver?». Y ellos dijeron: «Cinco tumores de oro y cinco ratones de oro conforme al número de los príncipes de los filisteos, porque la misma plaga estuvo sobre todos ustedes y sobre sus príncipes." 
1Samuel6:5 Harán, pues, semejanzas de sus tumores, y semejanzas de sus ratones que asolan la tierra, y darán gloria al Dios de Israel. Tal vez Él alivie Su mano de sobre ustedes, de sobre sus dioses y de sobre su tierra." 
1Samuel6:6 ¿Por qué entonces endurecen sus corazones, como endurecieron sus corazones los egipcios y Faraón? Cuando Él los trató severamente, ¿no dejaron ir al pueblo, y ellos se fueron?" 
1Samuel6:7 »Ahora pues, tomen y preparen un carro nuevo y dos vacas con crías sobre las cuales no se haya puesto ningún yugo. Aten las vacas al carro y lleven sus becerros a casa, lejos de ellas." 
1Samuel6:8 Tomen el arca del S eñor*** y colóquenla en el carro; y pongan en una caja a su lado los objetos de oro que le entregarán como ofrenda por la culpa. Luego, déjenla ir, y que se vaya." 
1Samuel6:9 Y observen bien: si sube por el camino de su territorio a Bet Semes, entonces Él nos ha hecho este gran mal. Pero si no, entonces sabremos que no fue Su mano la que nos hirió; nos sucedió por casualidad»." 
1Samuel6:10 Entonces los hombres lo hicieron así. Tomaron dos vacas con crías, las ataron al carro y encerraron sus becerros en casa." 
1Samuel6:11 Colocaron el arca del S eñor*** en el carro, y la caja con los ratones de oro y las semejanzas de sus tumores." 
1Samuel6:12 Y las vacas tomaron el camino recto en dirección a Bet Semes. Iban por el camino, mugiendo mientras iban, y no se desviaron ni a la derecha ni a la izquierda. Los príncipes de los filisteos las siguieron hasta el límite de Bet Semes." 
1Samuel6:13 El pueblo de Bet Semes estaba segando el trigo en el valle, y alzaron sus ojos y, al ver el arca, se alegraron al ver la." 
1Samuel6:14 El carro llegó al campo de Josué el betsemita y se detuvo allí donde había una gran piedra; y ellos partieron la madera del carro y ofrecieron las vacas en holocausto al S eñor***. 
1Samuel6:15 Los levitas bajaron el arca del S eñor*** y la caja que estaba con ella, en la cual estaban los objetos de oro, y las colocaron sobre la piedra grande. Entonces los hombres de Bet Semes ofrecieron holocaustos e hicieron sacrificios aquel día al S eñor***." 
1Samuel6:16 Cuando los cinco príncipes de los filisteos vieron esto, regresaron a Ecrón el mismo día." 
1Samuel6:17 Estos son los tumores de oro que los filisteos entregaron como ofrenda por la culpa al S eñor***: uno por Asdod, uno por Gaza, uno por Ascalón, uno por Gat y uno por Ecrón;" 
1Samuel6:18 y ratones de oro conforme al número de todas las ciudades de los filisteos que pertenecían a los cinco príncipes, tanto de ciudades fortificadas como de aldeas sin murallas. La piedra grande sobre la cual colocaron el arca del S eñor*** es testigo hasta el día de hoy en el campo de Josué el betsemita." 
1Samuel6:19 El Señor hirió a los hombres de Bet Semes porque habían mirado dentro del arca del S eñor***. De todo el pueblo hirió a 50,070 hombres, y el pueblo lloró porque el S eñor*** había herido al pueblo con gran mortandad." 
1Samuel6:20 Y los hombres de Bet Semes dijeron: «¿Quién puede estar delante del S eñor***, este Dios santo? ¿Y a quién subirá al alejarse de nosotros?»." 
1Samuel6:21 Entonces enviaron mensajeros a los habitantes de Quiriat Jearim y les dijeron: «Los filisteos han devuelto el arca del S eñor***; desciendan, y llévenla con ustedes»." 
1Samuel7:1 Los hombres vinieron de Quiriat Jearim, tomaron el arca del S eñor*** y la llevaron a la casa de Abinadab en la colina, y consagraron a Eleazar su hijo para que guardara el arca del S eñor***." 
1Samuel7:2 Pero pasó mucho tiempo, veinte años, desde el día en que el arca quedó en Quiriat Jearim; y toda la casa de Israel añoraba al S eñor***." 
1Samuel7:3 Entonces Samuel habló a toda la casa de Israel: «Si es que ustedes se vuelven al S eñor*** con todo su corazón, entonces quiten de entre ustedes los dioses extranjeros y a Astarot, y dirijan su corazón al S eñor***, y sírvanle solo a Él; y Él los librará de la mano de los filisteos»." 
1Samuel7:4 Los israelitas quitaron a los Baales y a Astarot, y sirvieron solo al S eñor***." 
1Samuel7:5 Y Samuel dijo: «Reúnan en Mizpa a todo Israel, y yo oraré al S eñor*** por ustedes»." 
1Samuel7:6 Se reunieron los israelitas en Mizpa, y sacaron agua y la derramaron delante del S eñor***, ayunaron aquel día y dijeron allí: «Hemos pecado contra el S eñor***». Y Samuel juzgó a los israelitas en Mizpa." 
1Samuel7:7 Cuando los filisteos oyeron que los israelitas se habían reunido en Mizpa, los príncipes de los filisteos subieron contra Israel. Cuando oyeron esto los israelitas, tuvieron temor de los filisteos." 
1Samuel7:8 Entonces los israelitas dijeron a Samuel: «No dejes de clamar al S eñor*** nuestro Dios por nosotros, para que Él nos libre de la mano de los filisteos»." 
1Samuel7:9 Tomó Samuel un cordero de leche y lo ofreció como completo holocausto al S eñor***; y clamó Samuel al S eñor*** por Israel y el S eñor*** le respondió. 
1Samuel7:10 Mientras Samuel estaba ofreciendo el holocausto, los filisteos se acercaron para pelear con Israel. Pero el S eñor*** tronó con gran estruendo aquel día contra los filisteos y los confundió, y fueron derrotados delante de Israel." 
1Samuel7:11 Saliendo de Mizpa los hombres de Israel, persiguieron a los filisteos, hiriéndolos hasta más allá de Bet Car." 
1Samuel7:12 Entonces Samuel tomó una piedra y la colocó entre Mizpa y Sen, y la llamó Ebenezer y dijo: «Hasta aquí nos ha ayudado el S eñor***»." 
1Samuel7:13 Los filisteos fueron sometidos y no volvieron más dentro de los límites de Israel. Y la mano del S eñor*** estuvo contra los filisteos todos los días de Samuel. 
1Samuel7:14 Las ciudades que los filisteos habían tomado de Israel fueron restituidas a Israel, desde Ecrón hasta Gat, e Israel libró su territorio de la mano de los filisteos. Y hubo paz entre Israel y los amorreos." 
1Samuel7:15 Samuel juzgó a Israel todos los días de su vida. 
1Samuel7:16 Cada año acostumbraba hacer un recorrido por Betel, Gilgal y Mizpa, y juzgaba a Israel en todos estos lugares." 
1Samuel7:17 Después volvía a Ramá, pues allí estaba su casa, y allí juzgaba a Israel; y edificó allí un altar al S eñor***." 
1Samuel8:1 Cuando Samuel ya era viejo, puso a sus hijos como jueces sobre Israel." 
1Samuel8:2 El nombre de su primogénito era Joel, y el nombre del segundo, Abías; estos juzgaban en Beerseba." 
1Samuel8:2 El nombre de su primogénito era Joel, y el nombre del segundo, Abías; estos juzgaban en Beerseba." 
1Samuel8:3 Pero sus hijos no anduvieron en los caminos de su padre, sino que se desviaron tras ganancias deshonestas, aceptaron sobornos y pervirtieron el derecho." 
1Samuel8:4 Entonces se reunieron todos los ancianos de Israel y fueron a Samuel en Ramá," 
1Samuel8:5 y le dijeron: «Mira, has envejecido y tus hijos no andan en tus caminos. Ahora pues, danos un rey para que nos juzgue, como todas las naciones»." 
1Samuel8:6 Pero fue desagradable a los ojos de Samuel que dijeran: «Danos un rey que nos juzgue». Y Samuel oró al S eñor***. 
1Samuel8:7 Y el S eñor*** dijo a Samuel: «Escucha la voz del pueblo en cuanto a todo lo que te digan, pues no te han desechado a ti, sino que me han desechado a Mí para que Yo no sea rey sobre ellos." 
1Samuel8:8 Así como todas las obras que han hecho desde el día en que los saqué de Egipto hasta hoy, abandonándome y sirviendo a otros dioses, así lo están haciendo contigo también." 
1Samuel8:9 Ahora pues, oye su voz. Sin embargo, les advertirás solemnemente y les harás saber el proceder del rey que reinará sobre ellos»." 
1Samuel8:10 Entonces Samuel habló todas las palabras del S eñor*** al pueblo que le había pedido rey. 
1Samuel8:11 Y dijo: «Así será el proceder del rey que reinará sobre ustedes: tomará a sus hijos, los pondrá a su servicio en sus carros y entre su gente de a caballo, y correrán delante de sus carros reales." 
1Samuel8:12 El rey nombrará para su servicio jefes de mil y de cincuenta, y a otros para labrar sus campos y recoger sus cosechas, y hacer sus armas de guerra y pertrechos para sus carros." 
1Samuel8:13 También tomará a sus hijas para perfumistas, cocineras y panaderas." 
1Samuel8:14 »Les tomará lo mejor de sus campos, de sus viñedos y de sus olivares y se los dará a sus siervos." 
1Samuel8:15 De su grano y de sus viñas tomará el diezmo, para dar lo a sus oficiales y a sus siervos." 
1Samuel8:16 Les tomará también sus siervos y sus siervas, sus mejores jóvenes y sus asnos, y los usará para su servicio." 
1Samuel8:17 De sus rebaños tomará el diezmo, y ustedes mismos vendrán a ser sus siervos." 
1Samuel8:18 Ese día clamarán por causa de su rey a quien escogieron para ustedes, pero el S eñor*** no les responderá en ese día»." 
1Samuel8:19 No obstante, el pueblo rehusó oír la voz de Samuel, y dijeron: «No, sino que habrá rey sobre nosotros," 
1Samuel8:20 a fin de que seamos como todas las naciones, para que nuestro rey nos juzgue, salga delante de nosotros y dirija nuestras batallas»." 
1Samuel8:21 Después que Samuel escuchó todas las palabras del pueblo, las repitió a oídos del S eñor***." 
1Samuel8:22 Y el S eñor*** dijo a Samuel: «Escúchalos y nómbrales un rey ». Entonces Samuel dijo a los hombres de Israel: «Váyase cada uno a su ciudad». 
1Samuel9:1 Había un hombre de Benjamín que se llamaba Cis, hijo de Abiel, hijo de Zeror, hijo de Becorat, hijo de Afía, hijo de un benjamita, un hombre poderoso e influyente." 
1Samuel9:2 Tenía un hijo que se llamaba Saúl, joven y bien parecido. No había nadie más bien parecido que él entre los israelitas; de los hombros arriba sobrepasaba a cualquiera del pueblo." 
1Samuel9:3 Las asnas de Cis, padre de Saúl, se habían perdido, por lo cual Cis dijo a su hijo Saúl: «Toma ahora contigo uno de los criados, levántate, y ve en busca de las asnas»." 
1Samuel9:4 Saúl pasó por la región montañosa de Efraín y recorrió la tierra de Salisa, pero no las hallaron. Luego pasaron por la tierra de Saalim, pero no estaban allí. Después atravesaron la tierra de los benjamitas, pero tampoco las encontraron." 
1Samuel9:5 Cuando llegaron a la tierra de Zuf, Saúl dijo al criado que estaba con él: «Ven, regresemos, no sea que mi padre deje de preocuparse por las asnas y se angustie por nosotros»." 
1Samuel9:6 El criado le respondió: «Mira, en esta ciudad hay un hombre de Dios, el cual es tenido en alta estima; todo lo que él dice se cumple sin falta. Vayamos ahora, quizá pueda orientarnos acerca de la jornada que hemos emprendido»." 
1Samuel9:7 Entonces Saúl dijo a su criado: «Pero, si vamos, ¿qué le llevaremos al hombre? Porque el pan de nuestras alforjas se ha acabado y no hay presente para llevar al hombre de Dios. ¿Qué tenemos?»." 
1Samuel9:8 Y el criado volvió a responder a Saúl: «Aquí tengo la cuarta parte de un siclo (unos 3 gramos) de plata; se lo daré al hombre de Dios, y él nos indicará nuestro camino»." 
1Samuel9:9 (Antiguamente en Israel, cuando uno iba a consultar a Dios, decía: «Vengan, vamos al vidente»; porque al que hoy se le llama profeta, antes se le llamaba vidente)." 
1Samuel9:10 Entonces Saúl dijo a su criado: «Bien dicho; anda, vamos». Y fueron a la ciudad donde estaba el hombre de Dios." 
1Samuel9:11 Según subían por la cuesta de la ciudad, se encontraron con unas muchachas que salían a sacar agua y les preguntaron: «¿Está aquí el vidente?»." 
1Samuel9:12 Y ellas les respondieron: «Sí, él va delante de ustedes. Apresúrense ahora, pues ha venido a la ciudad porque el pueblo tiene hoy un sacrificio en el lugar alto." 
1Samuel9:13 Cuando entren en la ciudad lo encontrarán antes que suba al lugar alto a comer, pues el pueblo no comerá hasta que él llegue, porque él tiene que bendecir el sacrificio; después comerán los convidados. Suban ahora, que lo encontrarán enseguida»." 
1Samuel9:14 Ellos, pues, subieron a la ciudad. Cuando entraban a la ciudad, Samuel salía hacia ellos para subir al lugar alto." 
1Samuel9:15 Ahora bien, un día antes de la llegada de Saúl, el S eñor*** había revelado esto a Samuel:" 
1Samuel9:16 «Mañana como a esta hora te enviaré un hombre de la tierra de Benjamín, lo ungirás para que sea príncipe sobre Mi pueblo Israel, y él librará a Mi pueblo del dominio de los filisteos. Porque Yo he visto la aflicción de Mi pueblo, pues su clamor ha llegado hasta Mí»." 
1Samuel9:17 Cuando Samuel vio a Saúl, el S eñor*** le dijo: «Este es el hombre de quien te hablé. Él gobernará a Mi pueblo»." 
1Samuel9:18 Entonces Saúl se acercó a Samuel en medio de la puerta y le dijo: «Le ruego que me enseñe dónde está la casa del vidente». 
1Samuel9:19 Respondió Samuel a Saúl: «Yo soy el vidente. Sube delante de mí al lugar alto, pues hoy comerás conmigo, y por la mañana te dejaré ir y te declararé todo lo que está en tu corazón." 
1Samuel9:20 En cuanto a tus asnas que se perdieron hace tres días, no te preocupes por ellas pues han sido halladas. Y ¿para quién es todo lo deseable en Israel? ¿No es para ti y para toda la casa de tu padre?»." 
1Samuel9:21 Saúl respondió: «¿No soy yo benjamita, de la más pequeña de las tribus de Israel, y no es mi familia la menos importante de todas las familias de la tribu de Benjamín? ¿Por qué, pues, me habla de esta manera?»." 
1Samuel9:22 Entonces Samuel tomó a Saúl y a su criado, los llevó a la sala y les dio un lugar a la cabecera de los invitados, que eran unos treinta hombres." 
1Samuel9:23 Y Samuel dijo al cocinero: «Trae la porción que te di, de la cual te dije: “Ponla aparte ” »." 
1Samuel9:24 Entonces el cocinero alzó el pernil con lo que estaba en él y lo colocó delante de Saúl. Y Samuel dijo: «Esto es lo que estaba reservado. Pon lo delante de ti y come, porque ha sido guardado para ti hasta el momento señalado, ya que dije: He invitado al pueblo». Y Saúl comió con Samuel aquel día." 
1Samuel9:25 Cuando descendieron del lugar alto a la ciudad, Samuel habló con Saúl en el terrado." 
1Samuel9:26 Se levantaron temprano, y al romper el alba Samuel llamó a Saúl en el terrado y le dijo: «Levántate, para que yo te despida». Saúl se levantó, y ambos, Saúl y Samuel, salieron a la calle." 
1Samuel9:27 Mientras descendían a las afueras de la ciudad, Samuel dijo a Saúl: «Dile al criado que pase delante de nosotros y siga, pero tú quédate para que yo te declare la palabra de Dios»." 
1Samuel10:1 Entonces Samuel tomó el frasco de aceite, lo derramó sobre la cabeza de Saúl, lo besó y le dijo: «¿No te ha ungido el S eñor*** por príncipe sobre Su heredad?" 
1Samuel10:2 Cuando te apartes hoy de mí, hallarás a dos hombres cerca del sepulcro de Raquel, en el territorio de Benjamín, en Selsa, y te dirán: “Las asnas que fuiste a buscar han sido halladas. Ahora tu padre ha dejado de preocuparse por las asnas y está angustiado por ustedes y dice: ‘¿Qué haré en cuanto a mi hijo?’ ”." 
1Samuel10:3 De allí seguirás más adelante, llegarás hasta la encina de Tabor, y allí te encontrarás con tres hombres que suben a Dios en Betel, uno llevando tres cabritos, otro llevando tres tortas de pan y otro llevando un odre de vino;" 
1Samuel10:4 ellos te saludarán y te darán dos tortas de pan, las cuales recibirás de sus manos." 
1Samuel10:5 »Después llegarás a la colina de Dios donde está la guarnición de los filisteos; y sucederá que cuando llegues a la ciudad, allá encontrarás a un grupo de profetas que descienden del lugar alto con arpa, pandero, flauta y lira delante de ellos, y estarán profetizando." 
1Samuel10:6 Entonces el Espíritu del S eñor*** vendrá sobre ti con gran poder, profetizarás con ellos y serás cambiado en otro hombre." 
1Samuel10:7 Cuando estas señales te hayan sucedido, haz lo que la situación requiera, porque Dios está contigo." 
1Samuel10:8 Descenderás delante de mí a Gilgal, y también yo descenderé a donde estás para ofrecer holocaustos y sacrificar ofrendas de paz. Esperarás siete días hasta que venga a verte y te muestre lo que debes hacer»." 
1Samuel10:9 Cuando Saúl volvió la espalda para dejar a Samuel, Dios le cambió el corazón, y todas aquellas señales le acontecieron aquel mismo día." 
1Samuel10:10 Cuando Saúl y su criado llegaron allá a la colina, un grupo de profetas salió a su encuentro; y el Espíritu de Dios vino sobre él con gran poder, y profetizó entre ellos." 
1Samuel10:11 Cuando todos los que lo conocían de antes vieron que ahora profetizaba con los profetas, los del pueblo se decían unos a otros: «¿Qué le ha sucedido al hijo de Cis? ¿Está Saúl también entre los profetas?»." 
1Samuel10:12 Un hombre de allí respondió: «¿Y quién es el padre de ellos?». Por lo cual esto se hizo proverbio: «¿Está Saúl también entre los profetas?». 
1Samuel10:13 Cuando acabó de profetizar vino al lugar alto. 
1Samuel10:14 Y un tío de Saúl le preguntó a él y a su criado: «¿Adónde fueron?». Saúl respondió: «A buscar las asnas. Cuando vimos que no aparecían, fuimos a ver a Samuel»." 
1Samuel10:15 El tío le dijo: «Te ruego que me cuentes qué les dijo Samuel». 
1Samuel10:16 Y Saúl respondió a su tío: «Nos hizo saber claramente que las asnas habían sido halladas». Pero Saúl no le contó acerca del asunto del reino que Samuel le había mencionado. 
1Samuel10:17 Después Samuel convocó al pueblo delante del S eñor*** en Mizpa; 
1Samuel10:18 y dijo a los hijos de Israel: «Así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Yo saqué a Israel de Egipto, y los libré del poder de los egipcios y del poder de todos los reinos que los oprimían”." 
1Samuel10:19 Pero ustedes han rechazado hoy a su Dios, que los libra de todas sus calamidades y sus angustias, y han dicho: “No, sino pon un rey sobre nosotros”. Ahora pues, preséntense delante del S eñor*** por sus tribus y por sus familias »." 
1Samuel10:20 Samuel hizo que se acercaran todas las tribus de Israel, y fue escogida por sorteo la tribu de Benjamín." 
1Samuel10:21 Entonces hizo que se acercara la tribu de Benjamín por sus familias, y fue escogida la familia de Matri. Y Saúl, hijo de Cis, fue escogido; pero cuando lo buscaron no lo pudieron hallar." 
1Samuel10:22 Volvieron, pues, a consultar al S eñor***: «¿Llegó ya el hombre aquí?». Y el S eñor*** respondió: «Sí, está escondido junto al equipaje»." 
1Samuel10:23 Corrieron y lo trajeron de allí. Cuando estuvo en medio del pueblo, de los hombros arriba sobrepasaba a todos." 
1Samuel10:24 Y Samuel dijo a todo el pueblo: «¿Ven al que el S eñor*** ha escogido? En verdad que no hay otro como él entre todo el pueblo». Entonces todo el pueblo gritó, y dijo: «¡Viva el rey!»." 
1Samuel10:25 Entonces Samuel dio al pueblo las ordenanzas del reino, y las escribió en el libro, el cual puso delante del S eñor***. Y despidió Samuel a todo el pueblo, cada uno a su casa." 
1Samuel10:26 Saúl también se fue a su casa en Guibeá, y con él fueron los valientes cuyos corazones Dios había tocado." 
1Samuel10:27 Pero ciertos hombres indignos dijeron: «¿Cómo puede este salvarnos?». Y lo despreciaron y no le trajeron presente alguno. Pero él guardó silencio. 
1Samuel11:1 Y subió Nahas el amonita y sitió a Jabes de Galaad, y todos los hombres de Jabes dijeron a Nahas: «Haz un pacto con nosotros y te serviremos»." 
1Samuel11:2 Pero Nahas el amonita les dijo: « Lo haré con esta condición: que a todos ustedes les saque yo el ojo derecho; así haré que esto sea una afrenta sobre todo Israel». 
1Samuel11:3 Y los ancianos de Jabes le dijeron: «Danos siete días para que enviemos mensajeros por todo el territorio de Israel. Y si no hay quien nos libre, nos entregaremos a ti»." 
1Samuel11:4 Entonces los mensajeros fueron a Guibeá de Saúl y hablaron estas palabras a oídos del pueblo, y todo el pueblo alzó la voz y lloró." 
1Samuel11:5 Y sucedió que Saúl regresaba del campo detrás de los bueyes, y dijo: «¿Qué pasa con el pueblo que está llorando?». Entonces le contaron las palabras de los mensajeros de Jabes." 
1Samuel11:6 El Espíritu de Dios vino con poder sobre Saúl al escuchar estas palabras, y Saúl se enojó grandemente." 
1Samuel11:7 Tomando una yunta de bueyes, los cortó en pedazos y los mandó por todo el territorio de Israel por medio de mensajeros, diciendo: «Así se hará a los bueyes del que no salga en pos de Saúl y en pos de Samuel». Entonces el terror del S eñor*** cayó sobre el pueblo, y salieron como un solo hombre." 
1Samuel11:8 Y Saúl los contó en Bezec, y los israelitas eran 300,000 y los hombres de Judá 30,000." 
1Samuel11:9 Y dijeron a los mensajeros que habían venido: «Así dirán a los hombres de Jabes de Galaad: “Mañana cuando caliente el sol serán librados ” ». Entonces los mensajeros fueron y lo anunciaron a los hombres de Jabes, y estos se regocijaron." 
1Samuel11:10 Entonces los hombres de Jabes dijeron a Nahas: «Mañana saldremos a ustedes y podrán hacernos lo que les parezca bien ». 
1Samuel11:11 A la mañana siguiente, a la vigilia de la mañana (2 a 6 a.m.), Saúl dispuso al pueblo en tres compañías; y entraron en medio del campamento, e hirieron a los amonitas hasta que calentó el día. Los que quedaron fueron dispersados, no quedando dos de ellos juntos." 
1Samuel11:12 Entonces el pueblo dijo a Samuel: «¿Quién es el que dijo: “¿Ha de reinar Saúl sobre nosotros?”? Traigan a esos hombres para que los matemos». 
1Samuel11:13 Pero Saúl dijo: «A nadie se matará en este día, porque hoy el S eñor*** ha hecho liberación en Israel»." 
1Samuel11:14 Entonces Samuel dijo al pueblo: «Vengan, vayamos a Gilgal y renovemos el reino allí»." 
1Samuel11:15 Así que todo el pueblo fue a Gilgal, y allí en Gilgal, hicieron rey a Saúl delante del S eñor***. Allí también ofrecieron sacrificios de las ofrendas de paz delante del S eñor***; y se regocijaron grandemente allí Saúl y todos los hombres de Israel." 
1Samuel12:1 Entonces Samuel dijo a todo Israel: «Yo he escuchado su voz en todo lo que me dijeron, y he puesto un rey sobre ustedes." 
1Samuel12:2 Ahora, aquí está el rey que va delante de ustedes. Yo ya soy viejo y lleno de canas, y mis hijos son parte suya. Yo he andado delante de ustedes desde mi juventud hasta hoy." 
1Samuel12:3 Aquí estoy; testifiquen contra mí delante del S eñor*** y delante de Su ungido. ¿A quién he quitado un buey, o a quién he quitado un asno, o a quién he defraudado? ¿A quién he oprimido, o de mano de quién he tomado soborno para cegar mis ojos con él? Testifiquen, y se lo restituiré»." 
1Samuel12:4 Ellos respondieron: «Tú no nos has defraudado, tampoco nos has oprimido, ni has tomado nada de mano de ningún hombre»." 
1Samuel12:5 Y Samuel les dijo: «El S eñor*** es testigo contra ustedes, y Su ungido es testigo en este día que nada han hallado en mi mano». « Él es testigo», contestaron ellos." 
1Samuel12:6 Entonces Samuel dijo al pueblo: «El S eñor*** es el que designó a Moisés y a Aarón, y el que sacó a sus padres de la tierra de Egipto." 
1Samuel12:7 Ahora pues, preséntense para que yo discuta con ustedes delante del S eñor*** acerca de todos los hechos de justicia del S eñor*** que Él hizo por ustedes y por sus padres." 
1Samuel12:8 Cuando Jacob fue a Egipto y sus padres clamaron al S eñor***, el S eñor*** envió a Moisés y a Aarón, quienes sacaron a sus padres de Egipto y los establecieron en este lugar." 
1Samuel12:9 Pero ellos olvidaron al S eñor*** su Dios, y Él los vendió en manos de Sísara, jefe del ejército de Hazor, en manos de los filisteos y en manos del rey de Moab, los cuales pelearon contra ellos." 
1Samuel12:10 Entonces clamaron al S eñor***, y dijeron: “Hemos pecado porque hemos dejado al S eñor*** y hemos servido a los Baales y a Astarot; pero ahora, líbranos de la mano de nuestros enemigos, y te serviremos”." 
1Samuel12:11 »Entonces el S eñor*** envió a Jerobaal, a Bedán, a Jefté y a Samuel, y los libró a ustedes de mano de sus enemigos en derredor, de manera que habitaron con seguridad." 
1Samuel12:12 Cuando vieron que Nahas, rey de los amonitas, venía contra ustedes, me dijeron: “No, sino que un rey ha de reinar sobre nosotros”, aunque el S eñor*** su Dios era su rey." 
1Samuel12:13 Ahora pues, aquí está el rey que han escogido, a quien han pedido; este es a quien el S eñor*** ha puesto rey sobre ustedes." 
1Samuel12:14 Si temen al S eñor*** y le sirven, escuchan Su voz y no se rebelan contra el mandamiento del S eñor***, entonces ustedes, como el rey que reine sobre ustedes, estarán siguiendo al S eñor*** su Dios." 
1Samuel12:15 Pero si no escuchan la voz del S eñor***, sino que se rebelan contra el mandamiento del S eñor***, entonces la mano del S eñor*** estará contra ustedes, como estuvo contra sus padres." 
1Samuel12:16 »Preséntense ahora, y vean esta gran cosa que el S eñor*** hará delante de sus ojos." 
1Samuel12:17 ¿No es ahora la siega del trigo? Yo clamaré al S eñor***, para que mande truenos y lluvia. Entonces conocerán y verán que es grande la maldad que han hecho ante los ojos del S eñor***, al pedir para ustedes un rey»." 
1Samuel12:18 Clamó Samuel al S eñor***, y el S eñor*** envió aquel día truenos y lluvia; y todo el pueblo temió grandemente al S eñor*** y a Samuel." 
1Samuel12:19 Entonces todo el pueblo dijo a Samuel: «Ruega por tus siervos al S eñor*** tu Dios para que no muramos, porque hemos añadido este mal a todos nuestros pecados al pedir para nosotros un rey»." 
1Samuel12:20 Y Samuel dijo al pueblo: «No teman; aunque ustedes han hecho todo este mal, no se aparten de seguir al S eñor***, sino sirvan al S eñor*** con todo su corazón." 
1Samuel12:21 No se deben apartar, porque entonces irían tras vanidades que ni ayudan ni libran, pues son vanidades." 
1Samuel12:22 Porque el S eñor***, a causa de Su gran nombre, no desamparará a Su pueblo, pues el S eñor*** se ha complacido en hacerlos pueblo Suyo." 
1Samuel12:23 »Y en cuanto a mí, lejos esté de mí que peque contra el S eñor*** cesando de orar por ustedes, antes bien, les instruiré en el camino bueno y recto." 
1Samuel12:24 Solamente teman al S eñor*** y sírvanle en verdad con todo su corazón; pues han visto cuán grandes cosas ha hecho por ustedes. 
1Samuel12:25 Pero si perseveran en hacer mal, ustedes y su rey perecerán»." 
1Samuel13:1 Saúl tenía treinta años cuando comenzó a reinar, y reinó cuarenta y dos años sobre Israel." 
1Samuel13:2 Y Saúl escogió para sí 3,000 hombres de Israel, de los cuales 2,000 estaban con Saúl en Micmas y en la región montañosa de Betel, y 1,000 estaban con Jonatán en Geba de Benjamín. Y al resto del pueblo lo despidió, cada uno a su tienda." 
1Samuel13:3 Jonatán hirió la guarnición de los filisteos que estaba en Geba, y lo supieron los filisteos. Entonces Saúl tocó la trompeta por toda la tierra diciendo: «Que lo oigan los hebreos»." 
1Samuel13:4 Y todo Israel oyó decir que Saúl había herido la guarnición de los filisteos, y también que Israel se había hecho odioso a los filisteos. Entonces el pueblo se reunió con Saúl en Gilgal." 
1Samuel13:5 Y los filisteos se reunieron para pelear contra Israel: 30,000 carros, 6,000 hombres de a caballo y gente tan numerosa como la arena a la orilla del mar; y subieron y acamparon en Micmas, al oriente de Bet Avén." 
1Samuel13:6 Cuando los hombres de Israel vieron que estaban en un apuro, pues el pueblo estaba en gran aprieto, el pueblo se escondió en cuevas, en matorrales, en peñascos, en sótanos y en fosos." 
1Samuel13:7 También algunos de los hebreos pasaron el Jordán a la tierra de Gad y de Galaad. Pero Saúl estaba todavía en Gilgal, y todo el pueblo le seguía atemorizado." 
1Samuel13:8 Él esperó siete días, conforme al tiempo que Samuel había señalado, pero Samuel no llegaba a Gilgal, y el pueblo se le dispersaba." 
1Samuel13:9 Entonces Saúl dijo: «Tráiganme el holocausto y las ofrendas de paz». Y él ofreció el holocausto. 
1Samuel13:10 Tan pronto como terminó de ofrecer el holocausto, llegó Samuel; y Saúl salió a su encuentro para saludarle." 
1Samuel13:11 Pero Samuel dijo: «¿Qué has hecho?». Y Saúl respondió: «Como vi que el pueblo se me dispersaba, que tú no llegabas dentro de los días señalados y que los filisteos estaban reunidos en Micmas," 
1Samuel13:12 me dije: “Ahora los filisteos descenderán contra mí en Gilgal, y no he implorado el favor del S eñor***”. Así que me vi forzado, y ofrecí el holocausto»." 
1Samuel13:13 Samuel dijo a Saúl: «Has obrado neciamente; no has guardado el mandamiento que el S eñor*** tu Dios te ordenó, pues ahora el S eñor*** hubiera establecido tu reino sobre Israel para siempre." 
1Samuel13:14 Pero ahora tu reino no perdurará. El S eñor*** ha buscado para sí un hombre conforme a Su corazón, y el S eñor*** lo ha designado como príncipe sobre Su pueblo porque tú no guardaste lo que el S eñor*** te ordenó»." 
1Samuel13:15 Entonces Samuel se levantó y subió de Gilgal a Guibeá de Benjamín. Y Saúl contó el pueblo que se hallaba con él, como 600 hombres." 
1Samuel13:16 Y Saúl, su hijo Jonatán y el pueblo que se hallaba con ellos, estaban situados en Geba de Benjamín, mientras los filisteos acampaban en Micmas." 
1Samuel13:17 Y salió una avanzada del campamento de los filisteos en tres compañías; una compañía se dirigió por el camino de Ofra, a la tierra de Sual;" 
1Samuel13:18 otra compañía se dirigió por el camino de Bet Horón, y la otra compañía se dirigió por el camino de la frontera que mira sobre el valle de Zeboim, hacia el desierto." 
1Samuel13:19 En toda la tierra de Israel no podía hallarse ningún herrero, pues los filisteos decían: «No sea que los hebreos hagan espadas o lanzas»." 
1Samuel13:20 Y todo Israel tenía que descender a los filisteos, cada cual para afilar la reja de su arado, su azuela, su hacha o su azadón." 
1Samuel13:21 El precio era dos tercios de siclo (8 gramos de plata) por las rejas de arado, las azuelas, las horquillas, las hachas, y para arreglar los azadones." 
1Samuel13:22 Y sucedió que en el día de la batalla, no había espada ni lanza en mano de ninguna de la gente que estaba con Saúl y Jonatán, solo las tenían Saúl y su hijo Jonatán." 
1Samuel13:23 Y la guarnición de los filisteos salió hacia el paso de Micmas. 
1Samuel14:1 Y aconteció que un día Jonatán, hijo de Saúl, dijo al joven que llevaba su armadura: «Ven y pasemos a la guarnición de los filisteos que está al otro lado». Pero no se lo hizo saber a su padre." 
1Samuel14:2 Saúl estaba situado en las afueras de Guibeá, debajo del granado que está en Migrón, y la gente que estaba con él eran unos 600 hombres;" 
1Samuel14:3 y Ahías, hijo de Ahitob, hermano de Icabod, hijo de Finees, hijo de Elí, el sacerdote del S eñor*** en Silo, llevaba un efod. El pueblo no sabía que Jonatán se había ido." 
1Samuel14:4 Y entre los desfiladeros por donde Jonatán intentaba cruzar a la guarnición de los filisteos, había un peñasco puntiagudo por un lado, y un peñasco puntiagudo por el otro lado; el nombre de uno era Boses y el nombre del otro Sene." 
1Samuel14:5 Uno de los peñascos se levantaba al norte, frente a Micmas, y el otro al sur, frente a Geba." 
1Samuel14:6 Jonatán dijo al joven que llevaba su armadura: «Ven y pasemos a la guarnición de estos incircuncisos; quizá el S eñor*** obrará por nosotros, pues el S eñor*** no está limitado a salvar con muchos o con pocos»." 
1Samuel14:7 Y su escudero le respondió: «Haga todo lo que tenga en su corazón; vea, aquí estoy con usted a su disposición »." 
1Samuel14:8 Entonces dijo Jonatán: «Mira, vamos a pasar hacia esos hombres y nos mostraremos a ellos." 
1Samuel14:9 Si nos dicen: “Esperen hasta que lleguemos a ustedes”, entonces nos quedaremos en nuestro lugar y no subiremos a ellos." 
1Samuel14:10 Pero si dicen: “Suban a nosotros”, entonces subiremos, porque el S eñor*** los ha entregado en nuestras manos; esta será la señal para nosotros»." 
1Samuel14:11 Cuando ambos se mostraron a la guarnición de los filisteos, estos dijeron: «Miren, los hebreos salen de las cavernas donde se habían escondido»." 
1Samuel14:12 Los hombres de la guarnición saludaron a Jonatán y a su escudero y dijeron: «Suban a nosotros y les diremos algo». Y Jonatán dijo a su escudero: «Sube tras mí, pues el S eñor*** los ha entregado en manos de Israel»." 
1Samuel14:13 Entonces Jonatán trepó con manos y pies, y tras él su escudero; y los filisteos caían delante de Jonatán, y tras él su escudero los remataba." 
1Samuel14:14 La primera matanza que hicieron Jonatán y su escudero fue de unos veinte hombres en el espacio de media yugada (aprox. 15 metros cuadrados) de tierra. 
1Samuel14:15 Hubo estremecimiento en el campamento, en el campo y entre todo el pueblo. Aun la guarnición y los de la avanzada se estremecieron, y la tierra tembló; fue un gran temblor." 
1Samuel14:16 Los centinelas de Saúl que estaban en Guibeá de Benjamín vieron que la multitud se dispersaba e iban en todas direcciones. 
1Samuel14:17 Y Saúl dijo al pueblo que estaba con él: «Pasen lista ahora y vean quién ha salido de entre nosotros». Cuando ellos pasaron lista, notaron que Jonatán y su escudero no estaban." 
1Samuel14:18 Entonces Saúl dijo a Ahías: «Trae el arca de Dios». Porque en ese tiempo el arca de Dios estaba con los israelitas. 
1Samuel14:19 Y sucedió que mientras Saúl hablaba con el sacerdote, el alboroto en el campamento de los filisteos continuaba y aumentaba. Entonces Saúl dijo al sacerdote: «Retira tu mano»." 
1Samuel14:20 Y Saúl y todo el pueblo que estaba con él se agruparon y fueron a la batalla, y vieron que la espada de cada filisteo se volvía contra su compañero, y había gran confusión." 
1Samuel14:21 Entonces los hebreos que de antes estaban con los filisteos y que habían subido con ellos de los alrededores al campamento, aun ellos también se unieron con los israelitas que estaban con Saúl y Jonatán." 
1Samuel14:22 Cuando todos los hombres de Israel que se habían escondido en la región montañosa de Efraín oyeron que los filisteos habían huido, ellos también los persiguieron muy de cerca en la batalla." 
1Samuel14:23 Así libró el S eñor*** a Israel en aquel día. La batalla se extendió más allá de Bet Avén. 
1Samuel14:24 Pero los hombres de Israel estaban en gran aprieto aquel día, porque Saúl había puesto al pueblo bajo juramento, diciendo: «Maldito sea el hombre que tome alimento antes del anochecer, antes que me haya vengado de mis enemigos». Y nadie del pueblo probó alimento." 
1Samuel14:25 Y todo el pueblo de la tierra entró en el bosque, y había miel en el suelo." 
1Samuel14:26 Y al entrar el pueblo en el bosque, vieron que la miel destilaba, pero nadie se llevó la mano a la boca, porque el pueblo temía el juramento." 
1Samuel14:27 Pero Jonatán no había oído cuando su padre puso al pueblo bajo juramento; por lo cual extendió la punta de la vara que llevaba en su mano, la metió en un panal de miel y se llevó la mano a la boca, y brillaron sus ojos." 
1Samuel14:28 Entonces uno del pueblo le dijo: «Tu padre puso bajo estricto juramento al pueblo y dijo: “Maldito sea el hombre que tome alimento hoy” ». Y el pueblo estaba desfallecido. 
1Samuel14:29 Entonces Jonatán dijo: «Mi padre ha traído dificultades a esta tierra. Vean ahora cómo brillan mis ojos porque probé un poco de esta miel. 
1Samuel14:30 Cómo sería, si el pueblo hubiera comido hoy libremente del despojo que encontraron de sus enemigos. Pues hasta ahora la matanza entre los filisteos no ha sido grande»." 
1Samuel14:31 Aquel día, después de herir a los filisteos desde Micmas hasta Ajalón, el pueblo estaba muy cansado." 
1Samuel14:32 Entonces el pueblo se lanzó sobre el despojo, y tomó ovejas, bueyes y becerros y los mataron en el suelo; y el pueblo los comió con la sangre." 
1Samuel14:33 Y avisaron a Saúl: «Ven, porque el pueblo está pecando contra el S eñor***, comiendo carne con la sangre». Y él dijo: «Han obrado pérfidamente. Tráiganme una piedra grande inmediatamente»." 
1Samuel14:34 Y Saúl añadió: «Dispérsense entre el pueblo, y díganles: “Tráigame cada uno de ustedes su buey o su oveja; máten los aquí y coman, pero no pequen contra el S eñor*** comiendo carne con sangre” ». Y aquella noche todo el pueblo trajo cada cual su buey consigo, y los mataron allí." 
1Samuel14:35 Y edificó Saúl un altar al S eñor***; este fue el primer altar que él edificó al S eñor***. 
1Samuel14:36 Entonces Saúl dijo: «Descendamos contra los filisteos de noche, tomemos despojo de entre ellos hasta el amanecer, y no dejemos ni uno de ellos». Y ellos dijeron: «Haz lo que te parezca bien ». Entonces el sacerdote dijo: «Acerquémonos a Dios aquí»." 
1Samuel14:37 Y consultó Saúl a Dios: «¿Descenderé contra los filisteos? ¿Los entregarás en manos de Israel?». Pero Él no le contestó en aquel día. 
1Samuel14:38 Y Saúl dijo: «Acérquense aquí todos ustedes, jefes del pueblo, y averigüen y vean cómo este pecado ha acontecido hoy." 
1Samuel14:39 Porque vive el S eñor*** que libra a Israel, que aunque la culpa esté en mi hijo Jonatán, ciertamente morirá». Pero nadie, en todo el pueblo, le respondió." 
1Samuel14:40 Entonces dijo a todo Israel: «Ustedes estarán a un lado, y yo y mi hijo Jonatán estaremos al otro lado». Y el pueblo dijo a Saúl: «Haz lo que bien te parezca »." 
1Samuel14:41 Saúl entonces dijo al S eñor***, Dios de Israel: «Da suerte perfecta». Y fueron señalados Jonatán y Saúl, pero el pueblo quedó libre." 
1Samuel14:42 Y Saúl dijo: «Echen suertes entre mí y Jonatán mi hijo». Y Jonatán fue señalado. 
1Samuel14:43 Dijo, pues, Saúl a Jonatán: «Cuéntame lo que has hecho». Y Jonatán le respondió: «En verdad probé un poco de miel con la punta de la vara que tenía en la mano. Aquí estoy, debo morir»." 
1Samuel14:44 Y dijo Saúl: «Que Dios me haga esto, y aun más, pues ciertamente morirás, Jonatán»." 
1Samuel14:45 Pero el pueblo dijo a Saúl: «¿Debe morir Jonatán, el que ha obtenido esta gran liberación en Israel? No sea así. Vive el S eñor*** que ni un cabello de su cabeza caerá a tierra, porque él ha obrado con Dios en este día». Así el pueblo rescató a Jonatán, y no murió." 
1Samuel14:46 Luego Saúl subió, dejando de perseguir a los filisteos, y los filisteos se fueron a su tierra." 
1Samuel14:47 Cuando Saúl asumió el reinado sobre Israel, luchó contra todos sus enemigos en derredor: contra Moab, contra los amonitas, contra Edom, contra los reyes de Soba y contra los filisteos; adondequiera que se volvía, resultaba vencedor." 
1Samuel14:48 Obró con valentía derrotando a los amalecitas, y libró a Israel de manos de los que lo saqueaban." 
1Samuel14:49 Los hijos de Saúl fueron Jonatán, Isúi y Malquisúa. Y estos eran los nombres de sus dos hijas: el nombre de la mayor, Merab, y el nombre de la menor, Mical." 
1Samuel14:50 El nombre de la mujer de Saúl era Ahinoam, hija de Ahimaas. Y el nombre del jefe de su ejército era Abner, hijo de Ner, tío de Saúl." 
1Samuel14:51 Cis, padre de Saúl, y Ner, padre de Abner, eran hijos de Abiel." 
1Samuel14:52 La guerra contra los filisteos fue encarnizada todos los días de Saúl. Cuando Saúl veía algún hombre fuerte o valiente, lo unía a su servicio." 
1Samuel15:1 Entonces Samuel dijo a Saúl: «El S eñor*** me envió a que te ungiera por rey sobre Su pueblo, sobre Israel; ahora pues, está atento a las palabras del S eñor***." 
1Samuel15:2 Así dice el S eñor*** de los ejércitos: “Yo castigaré a Amalec por lo que hizo a Israel, cuando se puso contra él en el camino mientras subía de Egipto." 
1Samuel15:3 Ve ahora, y ataca a Amalec, y destruye por completo todo lo que tiene, y no te apiades de él; antes bien, da muerte tanto a hombres como a mujeres, a niños como a niños de pecho, a bueyes como a ovejas, a camellos como a asnos” »." 
1Samuel15:4 Entonces Saúl convocó al pueblo, y los contó en Telaim: 200,000 soldados de a pie, y 10,000 hombres de Judá." 
1Samuel15:5 Saúl fue a la ciudad de Amalec y se emboscó en el valle. 
1Samuel15:6 Y dijo Saúl a los quenitas: «Váyanse, apártense, desciendan de entre los amalecitas, para que yo no los destruya junto con ellos; porque ustedes mostraron misericordia a todos los israelitas cuando subían de Egipto». Entonces los quenitas se apartaron de entre los amalecitas." 
1Samuel15:7 Saúl derrotó a los amalecitas desde Havila en dirección a Shur, que está al oriente de Egipto." 
1Samuel15:8 Capturó vivo a Agag, rey de los amalecitas, y destruyó por completo a todo el pueblo a filo de espada." 
1Samuel15:9 Pero Saúl y el pueblo perdonaron a Agag, y lo mejor de las ovejas, de los bueyes, de los animales engordados, de los corderos y de todo lo bueno. No lo quisieron destruir por completo; pero todo lo despreciable y sin valor lo destruyeron totalmente." 
1Samuel15:10 Entonces vino la palabra del S eñor*** a Samuel: 
1Samuel15:11 «Me pesa haber hecho rey a Saúl, porque ha dejado de seguirme y no ha cumplido Mis mandamientos». Y Samuel se conmovió, y clamó al S eñor*** toda la noche." 
1Samuel15:12 Y se levantó Samuel muy de mañana para ir al encuentro de Saúl; y se le dio aviso a Samuel: Saúl se ha ido a Carmel, donde se ha levantado un monumento para sí, y dando la vuelta, ha seguido adelante bajando a Gilgal." 
1Samuel15:13 Entonces Samuel vino a Saúl, y Saúl le dijo: «¡Bendito seas del S eñor***! He cumplido el mandamiento del S eñor***»." 
1Samuel15:14 Pero Samuel dijo: «¿Qué es este balido de ovejas en mis oídos y el mugido de bueyes que oigo?». 
1Samuel15:15 Y Saúl respondió: «Los han traído de los amalecitas, porque el pueblo perdonó lo mejor de las ovejas y de los bueyes, para sacrificar al S eñor*** tu Dios; pero lo demás lo destruimos por completo»." 
1Samuel15:16 Dijo entonces Samuel a Saúl: «Espera, déjame declararte lo que el S eñor*** me dijo anoche». Y él le dijo: «Habla»." 
1Samuel15:17 Y Samuel dijo: «¿No es verdad que aunque eras pequeño a tus propios ojos, fuiste nombrado jefe de las tribus de Israel y el S eñor*** te ungió rey sobre Israel," 
1Samuel15:18 y que el S eñor*** te envió en una misión, y te dijo: “Ve, y destruye por completo a los pecadores, los amalecitas, y lucha contra ellos hasta que sean exterminados?”." 
1Samuel15:19 ¿Por qué, pues, no obedeciste la voz del S eñor***, sino que te lanzaste sobre el botín e hiciste lo malo ante los ojos del S eñor***?»." 
1Samuel15:20 Entonces Saúl dijo a Samuel: «Yo obedecí la voz del S eñor***, y fui en la misión a la cual el S eñor*** me envió, y he traído a Agag, rey de Amalec, y he destruido por completo a los amalecitas." 
1Samuel15:21 Pero el pueblo tomó del botín ovejas y bueyes, lo mejor de las cosas dedicadas al anatema, para ofrecer sacrificio al S eñor*** tu Dios en Gilgal»." 
1Samuel15:22 Y Samuel dijo: «¿Se complace el S eñor*** tanto En holocaustos y sacrificios Como en la obediencia a la voz del S eñor***? Entiende, el obedecer es mejor que un sacrificio, Y el prestar atención, que la grasa de los carneros." 
1Samuel15:23 -»Porque la rebelión es como el pecado de adivinación, Y la desobediencia, como la iniquidad e idolatría. Por cuanto tú has desechado la palabra del S eñor***, Él también te ha desechado para que no seas rey»." 
1Samuel15:24 Entonces Saúl dijo a Samuel: «He pecado. En verdad he quebrantado el mandamiento del S eñor*** y tus palabras, porque temí al pueblo y escuché su voz." 
1Samuel15:25 Ahora pues, te ruego que perdones mi pecado y vuelvas conmigo para que adore al S eñor***»." 
1Samuel15:26 Pero Samuel respondió a Saúl: «No volveré contigo; porque has desechado la palabra del S eñor***, y el S eñor*** te ha desechado para que no seas rey sobre Israel»." 
1Samuel15:27 Cuando Samuel se volvía para irse, Saúl asió el borde de su manto, y este se rasgó." 
1Samuel15:28 Entonces Samuel le dijo: «Hoy el S eñor*** ha arrancado de ti el reino de Israel, y lo ha dado a un prójimo tuyo que es mejor que tú." 
1Samuel15:29 También la Gloria de Israel no mentirá ni cambiará Su propósito, porque Él no es hombre para que cambie de propósito»." 
1Samuel15:30 Saúl respondió: «He pecado, pero te ruego que me honres ahora delante de los ancianos de mi pueblo y delante de Israel y que regreses conmigo para que yo adore al S eñor*** tu Dios»." 
1Samuel15:31 Volvió Samuel tras Saúl, y Saúl adoró al S eñor***." 
1Samuel15:32 Entonces Samuel dijo: «Tráiganme a Agag, rey de los amalecitas». Y Agag vino a él alegremente. Y Agag dijo: «Ciertamente, la amargura de la muerte ha pasado ya»." 
1Samuel15:33 Pero Samuel dijo: «Como tu espada ha dejado a las mujeres sin hijos, así también tu madre será sin hijo entre las mujeres». Y Samuel despedazó a Agag delante del S eñor*** en Gilgal." 
1Samuel15:34 Luego Samuel se fue a Ramá, pero Saúl subió a su casa en Guibeá de Saúl." 
1Samuel15:35 Samuel no vio más a Saúl mientras vivió. Y Samuel lloraba por Saúl, pues el S eñor*** se había arrepentido de haber puesto a Saúl por rey sobre Israel." 
1Samuel16:1 Y el S eñor*** dijo a Samuel: «¿Hasta cuándo te lamentarás por Saúl, después que Yo lo he desechado para que no reine sobre Israel? Llena tu cuerno de aceite y ve; te enviaré a Isaí, el de Belén, porque de entre sus hijos he escogido un rey para Mí»." 
1Samuel16:2 Samuel respondió: «¿Cómo puedo ir? Cuando Saúl lo sepa, me matará». Y el S eñor*** dijo: «Toma contigo una novilla y di: “He venido a ofrecer sacrificio al S eñor***”." 
1Samuel16:3 Invitarás a Isaí al sacrificio y Yo te mostraré lo que habrás de hacer; entonces me ungirás a aquel que Yo te indique ». 
1Samuel16:4 Samuel hizo lo que el S eñor*** dijo, y fue a Belén. Y los ancianos de la ciudad vinieron a su encuentro temblando y dijeron: «¿Vienes en paz?»." 
1Samuel16:5 Y él respondió: «En paz. He venido a ofrecer sacrificio al S eñor***. Conságrense y vengan conmigo al sacrificio». Samuel consagró también a Isaí y a sus hijos y los invitó al sacrificio. 
1Samuel16:6 Cuando ellos entraron, Samuel vio a Eliab, y se dijo: «Ciertamente el ungido del S eñor*** está delante de Él»." 
1Samuel16:7 Pero el S eñor*** dijo a Samuel: «No mires a su apariencia, ni a lo alto de su estatura, porque lo he desechado; porque Dios no ve como el hombre ve, pues el hombre mira la apariencia exterior, pero el S eñor*** mira el corazón»." 
1Samuel16:8 Entonces Isaí llamó a Abinadab y lo hizo pasar delante de Samuel, y dijo: «Tampoco a este ha escogido el S eñor***»." 
1Samuel16:9 Después Isaí hizo pasar a Sama. Y Samuel dijo: «Tampoco a este ha escogido el S eñor***». 
1Samuel16:10 Así Isaí hizo pasar a siete de sus hijos delante de Samuel. Pero Samuel dijo a Isaí: «El S eñor*** no ha escogido a estos». 
1Samuel16:11 Samuel preguntó: «¿Son estos todos tus hijos?». Isaí respondió: «Aún queda el menor, es el que está apacentando las ovejas». Samuel insistió: «Manda a buscarlo, pues no nos sentaremos a la mesa hasta que él venga acá»." 
1Samuel16:12 Y envió a buscarlo y lo hizo entrar. Era rubio, de ojos hermosos y bien parecido. Y el S eñor*** dijo: «Levántate, úngelo; porque este es»." 
1Samuel16:13 Entonces Samuel tomó el cuerno de aceite y lo ungió en medio de sus hermanos. Y el Espíritu del S eñor*** vino poderosamente sobre David desde aquel día en adelante. Luego Samuel se levantó y se fue a Ramá. 
1Samuel16:14 El Espíritu del S eñor*** se apartó de Saúl, y un espíritu malo de parte del S eñor*** lo atormentaba." 
1Samuel16:15 Entonces los siervos de Saúl le dijeron: «Puesto que un espíritu malo de parte de Dios lo está atormentando," 
1Samuel16:16 ordene ahora nuestro señor a sus siervos que están delante de usted, que busquen un hombre que sepa tocar el arpa, y cuando el espíritu malo de parte de Dios esté sobre usted, él tocará con su mano y le pondrá bien»." 
1Samuel16:17 Entonces Saúl dijo a sus siervos: «Búsquenme ahora un hombre que toque bien y tráiganme lo». 
1Samuel16:18 Y respondió uno de los mancebos: «Yo he visto a un hijo de Isaí, el de Belén, que sabe tocar, es poderoso y valiente, un hombre de guerra, prudente en su hablar, hombre bien parecido y el S eñor*** está con él»." 
1Samuel16:19 Entonces Saúl envió mensajeros a Isaí y dijo: «Envíame a tu hijo David, el que está con el rebaño»." 
1Samuel16:20 Isaí tomó un asno cargado de pan, un odre de vino y un cabrito, y los envió a Saúl con su hijo David." 
1Samuel16:21 David fue a Saúl y le servía; y Saúl lo amó grandemente y lo hizo su escudero. 
1Samuel16:22 Y Saúl envió a decir a Isaí: «Te ruego que David se quede delante de mí, pues ha hallado gracia ante mis ojos»." 
1Samuel16:23 Sucedía que cuando el espíritu malo de parte de Dios venía a Saúl, David tomaba el arpa, la tocaba hábilmente con su mano, y Saúl se calmaba y se ponía bien, y el espíritu malo se apartaba de él." 
1Samuel17:1 Los filisteos reunieron sus ejércitos para la guerra, y se concentraron en Soco, que pertenece a Judá; y acamparon entre Soco y Azeca, en Efes Damim." 
1Samuel17:2 Y Saúl y los hombres de Israel se reunieron y acamparon en el valle de Ela, y se pusieron en orden de batalla para enfrentarse a los filisteos." 
1Samuel17:3 Los filisteos estaban a un lado del monte, e Israel estaba al otro lado del monte, y entre ellos, el valle." 
1Samuel17:4 Entonces de los ejércitos de los filisteos salió un campeón llamado Goliat, de Gat, cuya estatura era de 6 codos y un palmo (casi 3 metros)." 
1Samuel17:5 Tenía un casco de bronce sobre la cabeza y llevaba puesta una cota de malla, y el peso de la cota era de 5,000 siclos (57 kilos) de bronce." 
1Samuel17:6 Tenía también grebas de bronce en las piernas y una jabalina de bronce colgada entre los hombros. 
1Samuel17:7 El asta de su lanza era como un rodillo de telar y la punta de su lanza pesaba 600 siclos (6.84 kilos) de hierro; y su escudero iba delante de él. 
1Samuel17:8 Goliat se paró y gritó a las filas de Israel: «¿Para qué han salido a ponerse en orden de batalla? ¿Acaso no soy yo filisteo y ustedes siervos de Saúl? Escojan un hombre y que venga contra mí. 
1Samuel17:9 Si es capaz de pelear conmigo y matarme, entonces seremos sus siervos; pero si yo lo venzo y lo mato, entonces ustedes serán nuestros siervos y nos servirán»." 
1Samuel17:10 De nuevo el filisteo dijo: «Hoy desafío a las filas de Israel. Denme un hombre para que luchemos mano a mano ». 
1Samuel17:11 Cuando Saúl y todo Israel oyeron estas palabras del filisteo, se acobardaron y tuvieron gran temor." 
1Samuel17:12 David era hijo del efrateo de Belén de Judá, llamado Isaí, y este tenía ocho hijos. En los días de Saúl, Isaí ya era viejo, avanzado en años entre los hombres." 
1Samuel17:13 Los tres hijos mayores de Isaí habían ido con Saúl a la guerra. Los nombres de los tres hijos que fueron a la guerra eran: Eliab, el primogénito, Abinadab, el segundo, y Sama, el tercero." 
1Samuel17:14 David era el menor. Los tres mayores siguieron, pues, a Saúl," 
1Samuel17:15 pero David iba y venía de donde estaba Saúl a Belén para apacentar el rebaño de su padre. 
1Samuel17:16 Durante cuarenta días el filisteo vino mañana y tarde, presentándose en desafío." 
1Samuel17:17 Y dijo Isaí a su hijo David: «Lleva ahora a tus hermanos un efa (22 litros) de grano tostado y estos diez panes, y corre al campamento a donde están tus hermanos." 
1Samuel17:18 Lleva también estos diez quesos al capitán de los mil, y mira a ver cómo están tus hermanos y trae noticias de ellos." 
1Samuel17:19 Porque Saúl y tus hermanos y todos los hombres de Israel están en el valle de Ela, peleando contra los filisteos»." 
1Samuel17:20 Y se levantó David muy de mañana, dejó el rebaño con un guarda, y tomando las provisiones, se fue como Isaí le había mandado. Llegó al perímetro del campamento cuando el ejército salía en orden de batalla, lanzando el grito de guerra." 
1Samuel17:21 E Israel y los filisteos se pusieron en orden de batalla, ejército contra ejército." 
1Samuel17:22 Entonces David dejó su carga al cuidado del que guardaba el equipaje y corrió a la línea de combate y entró a saludar a sus hermanos. 
1Samuel17:23 Mientras hablaba con ellos, el campeón, el filisteo de Gat llamado Goliat, subió de entre las filas de los filisteos y habló las mismas palabras de su desafío, y David las oyó." 
1Samuel17:24 Cuando todos los hombres de Israel vieron a Goliat, huyeron de él, y tenían gran temor." 
1Samuel17:25 Y los hombres de Israel decían: «¿Han visto a ese hombre que sube? Ciertamente sube para desafiar a Israel. El rey colmará con grandes riquezas al que lo mate, le dará su hija y hará libre en Israel a la casa de su padre»." 
1Samuel17:26 Entonces David preguntó a los que estaban junto a él: «¿Qué harán por el hombre que mate a este filisteo y quite el oprobio de Israel? ¿Quién es este filisteo incircunciso para desafiar a los escuadrones del Dios viviente?». 
1Samuel17:27 Y el pueblo le respondió según aquella palabra: «Así se hará al hombre que lo mate». 
1Samuel17:28 Eliab, su hermano mayor, oyó cuando él hablaba con los hombres; y se encendió la ira de Eliab contra David, y le dijo: «¿Para qué has descendido acá? ¿Con quién has dejado aquellas pocas ovejas en el desierto? Yo conozco tu soberbia y la maldad de tu corazón, que has descendido para ver la batalla»." 
1Samuel17:29 Pero David respondió: «¿Qué he hecho yo ahora? ¿No fue solo una pregunta?». 
1Samuel17:30 Entonces se apartó de su lado hacia otro y preguntó lo mismo; y el pueblo respondió lo mismo que antes. 
1Samuel17:31 Cuando se supieron las palabras que David había hablado, se lo dijeron a Saúl, y él lo hizo venir." 
1Samuel17:32 Y dijo David a Saúl: «No se desaliente el corazón de nadie a causa de él; su siervo irá y peleará con este filisteo». 
1Samuel17:33 Entonces Saúl dijo a David: «Tú no puedes ir contra este filisteo a pelear con él, porque tú eres un muchacho y él ha sido un guerrero desde su juventud»." 
1Samuel17:34 Pero David respondió a Saúl: «Su siervo apacentaba las ovejas de su padre, y cuando un león o un oso venía y se llevaba un cordero del rebaño," 
1Samuel17:35 yo salía tras él, lo atacaba, y lo rescataba de su boca; y cuando se levantaba contra mí, lo tomaba por la quijada, lo hería y lo mataba." 
1Samuel17:36 Su siervo ha matado tanto al león como al oso; y este filisteo incircunciso será como uno de ellos, porque ha desafiado a los escuadrones del Dios viviente»." 
1Samuel17:37 Y David añadió: «El S eñor***, que me ha librado de las garras del león y de las garras del oso, me librará de la mano de este filisteo». Y Saúl dijo a David: «Ve, y que el S eñor*** sea contigo»." 
1Samuel17:38 Saúl vistió a David con sus ropas militares, le puso un casco de bronce en la cabeza y lo cubrió con una armadura." 
1Samuel17:39 David se ciñó la espada sobre sus ropas militares y trató de caminar, pues no se las había probado antes. Entonces David dijo a Saúl: «No puedo caminar con esto, pues no tengo experiencia con ellas». David se las quitó," 
1Samuel17:40 y tomando su cayado en la mano, escogió del arroyo cinco piedras lisas y las puso en el saco de pastor que traía, en el zurrón, y con la honda en la mano se acercó al filisteo." 
1Samuel17:41 El filisteo vino, y se fue acercando a David, con su escudero delante de él." 
1Samuel17:42 Cuando el filisteo miró y vio a David, lo tuvo en poco porque era un muchacho, rubio y bien parecido." 
1Samuel17:43 Y el filisteo dijo a David: «¿Acaso soy un perro, que vienes contra mí con palos?». Y el filisteo maldijo a David por sus dioses." 
1Samuel17:44 También dijo el filisteo a David: «Ven a mí, y daré tu carne a las aves del cielo y a las fieras del campo»." 
1Samuel17:45 Entonces dijo David al filisteo: «Tú vienes a mí con espada, lanza y jabalina, pero yo vengo a ti en el nombre del S eñor*** de los ejércitos, el Dios de los escuadrones de Israel, a quien tú has desafiado." 
1Samuel17:46 El S eñor*** te entregará hoy en mis manos, y yo te derribaré y te cortaré la cabeza. Y daré hoy los cadáveres del ejército de los filisteos a las aves del cielo y a las fieras de la tierra, para que toda la tierra sepa que hay Dios en Israel," 
1Samuel17:47 y para que toda esta asamblea sepa que el S eñor*** no libra ni con espada ni con lanza; porque la batalla es del S eñor*** y Él los entregará a ustedes en nuestras manos». 
1Samuel17:48 Sucedió que cuando el filisteo se levantó y se fue acercando para enfrentarse a David, este corrió rápidamente hacia el frente de batalla para enfrentarse al filisteo." 
1Samuel17:49 David metió la mano en su saco, sacó de él una piedra, la lanzó con la honda, e hirió al filisteo en la frente. La piedra se hundió en su frente y Goliat cayó a tierra sobre su rostro." 
1Samuel17:50 Así venció David al filisteo con una honda y una piedra, e hirió al filisteo y lo mató; pero no había espada en la mano de David." 
1Samuel17:51 Entonces David corrió y se puso sobre el filisteo, tomó su espada, la sacó de la vaina y lo mató, cortándole la cabeza con ella. Cuando los filisteos vieron que su campeón estaba muerto, huyeron." 
1Samuel17:52 Y levantándose los hombres de Israel y de Judá, gritaron y persiguieron a los filisteos hasta el valle y hasta las puertas de Ecrón. Los filisteos muertos estaban tendidos a lo largo del camino a Saaraim, aun hasta Gat y Ecrón." 
1Samuel17:53 Los israelitas regresaron de perseguir a los filisteos y saquearon sus campamentos. 
1Samuel17:54 Entonces David tomó la cabeza del filisteo y la llevó a Jerusalén, pero puso sus armas en su tienda." 
1Samuel17:55 Cuando Saúl vio a David salir contra el filisteo, dijo a Abner, el comandante del ejército: «Abner, ¿de quién es hijo este joven?». Y Abner dijo: «Por su vida, oh rey, no sé»." 
1Samuel17:56 Y el rey dijo: «Pregunta de quién es hijo el joven». 
1Samuel17:57 Cuando regresó David de matar al filisteo, Abner lo tomó y lo llevó ante Saúl, con la cabeza del filisteo en su mano." 
1Samuel17:58 Y Saúl le dijo: «Joven, ¿de quién eres hijo?». Y David respondió: « Yo soy hijo de su siervo Isaí el de Belén»." 
1Samuel18:1 Y aconteció que cuando David acabó de hablar con Saúl, el alma de Jonatán quedó ligada al alma de David, y Jonatán lo amó como a sí mismo." 
1Samuel18:2 Saúl tomó a David aquel día y no lo dejó volver a la casa de su padre. 
1Samuel18:3 Entonces Jonatán hizo un pacto con David, porque lo amaba como a sí mismo." 
1Samuel18:4 Jonatán se quitó el manto que llevaba puesto y se lo dio a David con sus ropas militares, incluyendo su espada, su arco y su cinturón." 
1Samuel18:5 David salía adondequiera que Saúl le enviaba, y prosperaba. Saúl lo puso sobre hombres de guerra, y esto fue agradable a los ojos de todo el pueblo y también a los ojos de los siervos de Saúl." 
1Samuel18:6 Y aconteció que cuando regresaban, al volver David de matar al filisteo, las mujeres de todas las ciudades de Israel salían cantando y danzando al encuentro del rey Saúl, con panderos, con cánticos de júbilo y con instrumentos musicales." 
1Samuel18:7 Las mujeres cantaban mientras tocaban, y decían: «Saúl ha matado a sus miles, Y David a sus diez miles»." 
1Samuel18:8 Entonces Saúl se enfureció, pues este dicho le desagradó, y dijo: «Han atribuido a David diez miles, pero a mí me han atribuido miles. ¿Y qué más le falta sino el reino?»." 
1Samuel18:9 De aquel día en adelante Saúl miró a David con recelo. 
1Samuel18:10 Y aconteció al día siguiente que un espíritu malo de parte de Dios se apoderó de Saúl, y este deliraba en medio de la casa, mientras David tocaba el arpa con su mano como de costumbre. Saúl tenía la lanza en la mano," 
1Samuel18:11 y Saúl le arrojó la lanza, pues se dijo: «Clavaré a David en la pared». Pero David lo evadió dos veces." 
1Samuel18:12 Saúl temía a David, porque el S eñor*** estaba con él pero Él se había apartado de Saúl." 
1Samuel18:13 Por tanto, Saúl alejó a David de su presencia nombrándolo capitán de 1,000 hombres; y él salía y entraba al frente de la tropa." 
1Samuel18:14 David prosperaba en todos sus caminos, porque el S eñor*** estaba con él." 
1Samuel18:15 Cuando Saúl vio que él prosperaba mucho, le tuvo temor." 
1Samuel18:16 Pero todo Israel y Judá amaba a David, porque él salía y entraba delante de ellos." 
1Samuel18:17 Entonces Saúl dijo a David: «Mira, te daré por mujer a Merab, mi hija mayor, con tal que me seas hombre valiente y pelees las batallas del S eñor***». Pues Saúl se decía: «No será mi mano contra él, sino sea contra él la mano de los filisteos»." 
1Samuel18:18 Y David respondió a Saúl: «¿Quién soy yo, o qué es mi vida, o quién es la familia de mi padre en Israel, para que yo sea yerno del rey?»." 
1Samuel18:19 Pero llegado el tiempo en que Merab, hija de Saúl, debía ser dada a David, esta fue dada por mujer a Adriel el meholatita." 
1Samuel18:20 Mical, la otra hija de Saúl, amaba a David. Cuando se lo informaron a Saúl, el asunto le agradó." 
1Samuel18:21 Y Saúl se dijo: «Se la daré para que le sirva de lazo y para que la mano de los filisteos sea contra él». Saúl, pues, dijo a David por segunda vez: «Serás mi yerno hoy»." 
1Samuel18:22 Entonces Saúl ordenó a sus siervos: «Hablen en secreto a David y díganle: “El rey se deleita en ti y todos sus siervos te aman; ahora pues, sé yerno del rey” »." 
1Samuel18:23 Así que los siervos de Saúl hablaron estas palabras a oídos de David. Pero David dijo: «¿Les parece poca cosa llegar a ser yerno del rey, siendo yo un hombre pobre y de poca estima?»." 
1Samuel18:24 Y los siervos de Saúl le informaron conforme a estas palabras que David había hablado. 
1Samuel18:25 Entonces Saúl dijo: «Así dirán a David: “El rey no desea dote alguna, sino 100 prepucios de los filisteos, para tomar venganza de los enemigos del rey” ». Pero Saúl pensaba hacer caer a David por mano de los filisteos." 
1Samuel18:26 Cuando sus siervos contaron a David estas palabras, agradó a David llegar a ser yerno del rey. Y antes que el plazo se cumpliera," 
1Samuel18:27 se levantó David y se fue con sus hombres, y mató a 200 hombres de entre los filisteos. Entonces David trajo sus prepucios y se los dio todos al rey a fin de ser yerno del rey. Y Saúl le dio a su hija Mical por mujer." 
1Samuel18:28 Cuando Saúl vio y comprendió que el S eñor*** estaba con David, y que su hija Mical lo amaba," 
1Samuel18:29 temió Saúl aún más a David. Y Saúl fue siempre enemigo de David. 
1Samuel18:30 Y salían los capitanes de los filisteos a campaña, y sucedía que cada vez que salían, David se comportaba con más sabiduría que todos los siervos de Saúl, por lo cual su nombre era muy estimado." 
1Samuel19:1 Saúl les dijo a su hijo Jonatán y a todos sus siervos que dieran muerte a David; pero Jonatán, hijo de Saúl, apreciaba grandemente a David." 
1Samuel19:2 Así que Jonatán le avisó a David: «Saúl mi padre procura matarte. Ahora pues, te ruego que estés alerta por la mañana, y permanezcas en un lugar secreto y te escondas." 
1Samuel19:3 Yo saldré y me pondré al lado de mi padre en el campo donde tú te encuentres, y hablaré con mi padre de ti. Si descubro algo, te avisaré»." 
1Samuel19:4 Entonces Jonatán habló bien de David a Saúl su padre, y le dijo: «No peque el rey contra David su siervo, puesto que él no ha pecado contra usted, y puesto que sus hechos han sido de mucho beneficio para usted." 
1Samuel19:5 Porque puso su vida en peligro e hirió al filisteo, y el S eñor*** trajo una gran liberación a todo Israel; usted lo vio y se regocijó. ¿Por qué, pues, pecará contra sangre inocente, dando muerte a David sin causa?»." 
1Samuel19:6 Y escuchó Saúl la voz de Jonatán, y juró: «Vive el S eñor*** que no morirá»." 
1Samuel19:7 Entonces Jonatán llamó a David y le comunicó todas estas palabras. Y Jonatán llevó a David ante Saúl, y estuvo en su presencia como antes." 
1Samuel19:8 Cuando hubo guerra de nuevo, David salió y peleó contra los filisteos, y los derrotó con gran matanza, y huyeron delante de él." 
1Samuel19:9 Y vino un espíritu malo de parte del S eñor*** sobre Saúl; y estaba él sentado en su casa con su lanza en la mano mientras David tocaba el arpa. 
1Samuel19:10 Y Saúl trató de clavar a David en la pared con la lanza, pero este se echó de la presencia de Saúl, y la lanza se clavó en la pared. David huyó y escapó aquella noche." 
1Samuel19:11 Saúl envió mensajeros a la casa de David para vigilarlo a fin de matarlo por la mañana; pero Mical, mujer de David, le avisó: «Si no pones a salvo tu vida esta noche, mañana te darán muerte»." 
1Samuel19:12 Mical descolgó a David por una ventana, y él salió, huyó y escapó." 
1Samuel19:13 Entonces Mical tomó el ídolo doméstico y lo puso en la cama, después puso a su cabecera una almohada de pelo de cabra y lo cubrió con ropa." 
1Samuel19:14 Cuando Saúl envió mensajeros para llevarse a David, ella dijo: «Está enfermo»." 
1Samuel19:15 Pero Saúl envió a los mensajeros a ver a David, diciéndoles: «Tráiganmelo en la cama, para que yo lo mate»." 
1Samuel19:16 Cuando los mensajeros entraron, vieron que el ídolo doméstico era lo que estaba sobre la cama con la almohada de pelo de cabra en su cabecera." 
1Samuel19:17 Entonces Saúl dijo a Mical: «¿Por qué me has engañado de esta manera y has dejado ir a mi enemigo, de modo que ha escapado?». Y Mical dijo a Saúl: «Él me dijo: “Déjame ir, porque si no te mato” »." 
1Samuel19:18 Huyó, pues, David y escapó, y fue a donde estaba Samuel en Ramá, y le contó todo lo que Saúl le había hecho. Y David y Samuel fueron y se quedaron en Naiot." 
1Samuel19:19 Y se le informó a Saúl: «David está en Naiot, en Ramá»." 
1Samuel19:20 Así que Saúl envió mensajeros para llevarse a David, pero cuando vieron al grupo de los profetas profetizando, y a Samuel de pie presidiéndolos, el Espíritu de Dios vino sobre los mensajeros de Saúl, y ellos también profetizaron." 
1Samuel19:21 Cuando se lo dijeron a Saúl, envió otros mensajeros, y también ellos profetizaron. Y por tercera vez Saúl envió mensajeros, y ellos también profetizaron." 
1Samuel19:22 Entonces él mismo fue a Ramá, y llegó hasta el pozo grande que está en Secú; y preguntó: «¿Dónde están Samuel y David?». Y alguien dijo: «Están en Naiot en Ramá»." 
1Samuel19:23 Y él prosiguió hasta Naiot en Ramá; y el Espíritu de Dios también vino sobre él, e iba profetizando continuamente hasta llegar a Naiot en Ramá." 
1Samuel19:24 Se quitó además la ropa, también profetizó delante de Samuel, y estuvo echado desnudo todo aquel día y toda la noche. Por lo que suele decirse: «¿También está Saúl entre los profetas?»." 
1Samuel20:1 Entonces David huyó de Naiot en Ramá, vino ante Jonatán, y le dijo: «¿Qué he hecho yo? ¿Cuál es mi maldad y cuál es mi pecado contra tu padre para que busque mi vida?»." 
1Samuel20:2 Y él le respondió: «De ninguna manera; no morirás. Mi padre no hace ninguna cosa, grande o pequeña, sin revelármela. ¿Por qué, pues, me ha de ocultar esto mi padre? No será así»." 
1Samuel20:3 Pero David volvió a jurar y dijo: «Tu padre sabe bien que he hallado gracia ante tus ojos, y ha dicho: “Que no lo sepa Jonatán para que no se entristezca”. Pero ciertamente, vive el S eñor*** y vive tu alma, que apenas hay un paso entre mí y la muerte»." 
1Samuel20:4 «Lo que tú digas, haré por ti», dijo Jonatán a David." 
1Samuel20:5 Y David respondió a Jonatán: «Mira, mañana es luna nueva y debo sentarme a comer con el rey, pero déjame irme, para que me esconda en el campo hasta el atardecer del tercer día." 
1Samuel20:6 Si tu padre me echa de menos, entonces di le: “David me rogó mucho que le dejara ir a toda prisa a Belén su ciudad, porque allá se celebra el sacrificio anual por toda la familia”." 
1Samuel20:7 Si él dice: “Está bien”, tu siervo estará seguro; pero si se enoja, sabrás que ha decidido hacer el mal." 
1Samuel20:8 Trata entonces con misericordia a tu siervo, ya que has hecho entrar a tu siervo en un pacto del S eñor*** contigo. Pero si hay maldad en mí, mátame tú; pues, ¿por qué llevarme a tu padre?»." 
1Samuel20:9 Respondió Jonatán: «¡Nunca te suceda tal cosa! Porque si yo me entero que mi padre ha decidido que el mal caiga sobre ti, ¿no te lo avisaría yo?»." 
1Samuel20:10 David respondió a Jonatán: «¿Quién me avisará si tu padre te responde ásperamente?». 
1Samuel20:11 «Ven, salgamos al campo», dijo Jonatán a David. Y ambos salieron al campo." 
1Samuel20:12 Entonces Jonatán dijo a David: «El S eñor***, Dios de Israel, sea testigo. Cuando yo haya hablado con mi padre como a esta hora mañana, o al tercer día, si hay buen ánimo para con David, ¿no habré de enviar a ti para hacértelo saber?" 
1Samuel20:13 Si mi padre quiere hacerte mal, que así haga el S eñor*** a Jonatán y aun le añada si no te lo hago saber y te envío para que vayas en paz. Y que el S eñor*** sea contigo, como ha sido con mi padre." 
1Samuel20:14 Y si todavía vivo, ¿no me mostrarás la misericordia del S eñor***, para que no me maten," 
1Samuel20:15 ni quitarás tu misericordia de mi casa para siempre, ni aun cuando el S eñor*** haya quitado de la superficie de la tierra a cada uno de los enemigos de David?»." 
1Samuel20:16 Jonatán, pues, hizo un pacto con la casa de David, diciendo: «El S eñor*** lo demande de la mano de los enemigos de David»." 
1Samuel20:17 Y Jonatán hizo jurar a David otra vez a causa de su amor por él, pues lo amaba como a sí mismo." 
1Samuel20:18 Entonces Jonatán le dijo: «Mañana es luna nueva y serás echado de menos, porque tu asiento estará vacío." 
1Samuel20:19 Cuando hayas estado ausente tres días, descenderás aprisa y vendrás al lugar donde te escondiste el día de aquel suceso, y permanecerás junto a la piedra de Ezel." 
1Samuel20:20 Yo tiraré tres flechas hacia un lado, como tirando al blanco." 
1Samuel20:21 Entonces enviaré al muchacho, diciendo: “Ve, busca las flechas”. Si digo claramente al muchacho: “Mira, las flechas están más acá de ti, tómalas”, entonces ven porque hay seguridad para ti y no habrá mal, vive el S eñor***." 
1Samuel20:22 Pero si digo al joven: “Mira, las flechas están más allá de ti”, vete, porque el S eñor*** quiere que te vayas." 
1Samuel20:23 En cuanto al acuerdo del cual tú y yo hemos hablado, que el S eñor*** esté entre nosotros dos para siempre»." 
1Samuel20:24 Se escondió, pues, David en el campo. Cuando llegó la luna nueva, el rey se sentó a comer." 
1Samuel20:25 El rey se sentó en su asiento como de costumbre, en el asiento junto a la pared. Jonatán se levantó, y Abner se sentó al lado de Saúl, pero el lugar de David estaba vacío." 
1Samuel20:26 Sin embargo, Saúl no dijo nada aquel día, porque se dijo: «Es una casualidad, no estará limpio; de seguro que no se ha purificado»." 
1Samuel20:27 Pero al día siguiente, el segundo día de la luna nueva, el lugar de David estaba aún vacío. Entonces Saúl dijo a su hijo Jonatán: «¿Por qué no ha venido el hijo de Isaí a la comida ni ayer ni hoy?»." 
1Samuel20:28 Y Jonatán respondió a Saúl: «David me rogó encarecidamente que le dejara ir a Belén. 
1Samuel20:29 Me dijo: “Te ruego que me dejes ir, pues nuestra familia tiene sacrificio en la ciudad y mi hermano me ha mandado que asista. Ahora pues, si he hallado gracia ante tus ojos, te ruego me dejes ir para ver a mis hermanos”. Por este motivo no ha venido a la mesa del rey»." 
1Samuel20:30 Se encendió la ira de Saúl contra Jonatán, y le dijo: «¡Hijo de perversa y rebelde! ¿Acaso no sé yo que prefieres al hijo de Isaí, para tu propia vergüenza y para vergüenza de la desnudez de tu madre?" 
1Samuel20:31 Pues mientras viva sobre la tierra el hijo de Isaí, ni tú ni tu reino serán establecidos. Ahora pues, manda a traérmelo, porque ciertamente ha de morir »." 
1Samuel20:32 Pero Jonatán respondió a su padre Saúl, y le dijo: «¿Por qué ha de morir? ¿Qué ha hecho?»." 
1Samuel20:33 Entonces Saúl le arrojó la lanza para matarlo; así Jonatán supo que su padre había decidido matar a David. 
1Samuel20:34 Jonatán se levantó de la mesa ardiendo en ira y no comió pan el segundo día de la luna nueva, pues estaba entristecido por David, porque su padre le había afrentado." 
1Samuel20:35 A la mañana siguiente Jonatán salió al campo para reunirse con David, y un muchacho pequeño iba con él." 
1Samuel20:36 Y dijo al muchacho: «Corre, busca ahora las flechas que voy a tirar». Y mientras el muchacho corría, tiró una flecha más allá de él." 
1Samuel20:37 Cuando el muchacho llegó a la flecha que Jonatán había tirado, Jonatán le gritó al muchacho: «¿No está la flecha más allá de ti?»." 
1Samuel20:38 Y Jonatán llamó al muchacho: «Corre, date prisa, no te detengas». Y el muchacho de Jonatán recogió la flecha y volvió a su señor." 
1Samuel20:39 Pero el muchacho no sospechaba nada; solo Jonatán y David sabían del asunto. 
1Samuel20:40 Entonces Jonatán dio sus armas al muchacho y le dijo: «Vete, lléva las a la ciudad»." 
1Samuel20:41 Cuando el muchacho se fue, David se levantó del lado del sur, y cayendo rostro en tierra, se postró tres veces. Y se besaron el uno al otro y lloraron juntos, pero David lloró más." 
1Samuel20:42 Y Jonatán dijo a David: «Vete en paz, ya que nos hemos jurado el uno al otro en el nombre del S eñor***, diciendo: “El S eñor*** esté entre tú y yo, y entre mi descendencia y tu descendencia para siempre” ». David se levantó y se fue, y Jonatán entró en la ciudad." 
1Samuel21:1 Entonces llegó David a Nob, al sacerdote Ahimelec; y Ahimelec vino tembloroso al encuentro de David, y le dijo: «¿Por qué estás solo y no hay nadie contigo?»." 
1Samuel21:2 Y David respondió al sacerdote Ahimelec: «El rey me ha encomendado cierto asunto y me ha dicho: “Que no sepa nadie acerca del asunto por el cual te envío y que te he encomendado; y yo he citado a los jóvenes a cierto lugar”. 
1Samuel21:3 Ahora pues, ¿qué tienes a mano? Dame cinco panes, o lo que tengas »." 
1Samuel21:4 Respondió el sacerdote a David: «No hay pan común a mano, pero hay pan consagrado; siempre que los jóvenes se hayan abstenido de mujer»." 
1Samuel21:5 Y David respondió al sacerdote: «Ciertamente las mujeres nos han sido vedadas; como anteriormente, cuando he salido en campaña, los cuerpos de los jóvenes se han mantenido puros, aunque haya sido un viaje profano; ¿cuánto más puros estarán sus cuerpos hoy?»." 
1Samuel21:6 Entonces el sacerdote le dio pan consagrado; porque allí no había otro pan, sino el pan de la Presencia que había sido quitado de delante del S eñor*** para colocar pan caliente en su lugar al ser retirado." 
1Samuel21:7 Y uno de los siervos de Saúl estaba allí aquel día, detenido delante del S eñor***; se llamaba Doeg el edomita, jefe de los pastores de Saúl." 
1Samuel21:8 David dijo a Ahimelec: «¿No tienes aquí a mano una lanza o una espada? Pues no traje ni espada ni armas conmigo, porque el asunto del rey era urgente»." 
1Samuel21:9 Entonces el sacerdote le dijo: «Mira, la espada de Goliat el filisteo, a quien mataste en el valle de Ela, está envuelta en un paño detrás del efod; si quieres llevártela, tóma la, porque aquí no hay otra sino esa». Y David dijo: «Como esa no hay otra; dámela»." 
1Samuel21:10 David se levantó y huyó aquel día de Saúl, y fue a donde estaba Aquis, rey de Gat." 
1Samuel21:11 Pero los siervos de Aquis le dijeron: «¿No es este David, el rey de la tierra? ¿No cantaban de él en las danzas, diciendo: “Saúl mató a sus miles, Y David a sus diez miles”?»." 
1Samuel21:12 David tomó en serio estas palabras y temió grandemente a Aquis, rey de Gat." 
1Samuel21:13 Y se fingió demente ante sus ojos y actuaba como loco en medio de ellos; escribía garabatos en las puertas de la entrada y dejaba que su saliva le corriera por la barba. 
1Samuel21:14 Entonces Aquis dijo a sus siervos: «Vean al hombre portándose como un loco. ¿Por qué me lo traes? 
1Samuel21:15 ¿Acaso me hacen falta locos, para que me traigan a este y haga de loco en mi presencia? ¿Va a entrar este en mi casa?»." 
1Samuel22:1 David se fue de allí y se refugió en la cueva de Adulam. Cuando sus hermanos y toda la casa de su padre lo supieron, descendieron a él allá." 
1Samuel22:2 Todo el que estaba en apuros, todo el que estaba endeudado y todo el que estaba descontento se unió a él, y él vino a ser jefe sobre ellos. Y con él había unos 400 hombres." 
1Samuel22:3 De allí David fue a Mizpa de Moab, y dijo al rey de Moab: «Permite que mi padre y mi madre vengan y se queden con ustedes hasta que yo sepa lo que Dios hará por mí»." 
1Samuel22:4 Los dejó, pues, con el rey de Moab, y se quedaron con él todo el tiempo que David estuvo en el refugio." 
1Samuel22:5 El profeta Gad dijo a David: «No te quedes en el refugio; vete y entra en la tierra de Judá». Y David se fue y entró en el bosque de Haret. 
1Samuel22:6 Entonces se enteró Saúl de que David y los hombres que estaban con él habían sido descubiertos. Saúl estaba en Guibeá, sentado bajo un tamarisco, en el alto, con su lanza en la mano, y todos sus siervos estaban de pie alrededor de él." 
1Samuel22:7 Y Saúl dijo a sus siervos que estaban a su alrededor: «Óigan me ahora, hijos de Benjamín. ¿Les dará también el hijo de Isaí a todos ustedes campos y viñas? ¿Los hará a todos capitanes de miles y capitanes de cientos?" 
1Samuel22:8 Porque todos ustedes han conspirado contra mí y no hay quien me revele cuando mi hijo hace un pacto con el hijo de Isaí. Tampoco hay entre ustedes quien tenga piedad de mí ni me revele que mi hijo ha instigado a mi siervo contra mí para tenderme una emboscada, como sucede hoy»." 
1Samuel22:9 Entonces respondió Doeg el edomita, que estaba junto a los siervos de Saúl: «Yo vi al hijo de Isaí venir a Nob, a donde estaba Ahimelec, hijo de Ahitob." 
1Samuel22:10 Y consultó al S eñor*** por él, le dio provisiones y le dio la espada de Goliat el filisteo»." 
1Samuel22:11 El rey mandó llamar al sacerdote Ahimelec, hijo de Ahitob, y a toda la casa de su padre, los sacerdotes que estaban en Nob, y todos ellos vinieron al rey." 
1Samuel22:12 Y Saúl dijo: «Escucha ahora, hijo de Ahitob». Y este respondió: «Aquí estoy, mi señor»." 
1Samuel22:13 Y le dijo Saúl: «¿Por qué tú y el hijo de Isaí han conspirado contra mí, dándole pan y una espada, y has consultado a Dios por él para que se rebelara contra mí, tendiéndome una emboscada como sucede hoy?»." 
1Samuel22:14 Ahimelec respondió al rey: «¿Y quién entre todos tus siervos es tan fiel como David, yerno del rey, jefe de tu guardia y se le honra en tu casa?" 
1Samuel22:15 ¿Acaso comencé hoy a consultar a Dios por él? Lejos esté esto de mí. No culpe el rey de nada a su siervo ni a ninguno de la casa de mi padre, porque su siervo no sabe nada de todo este asunto»." 
1Samuel22:16 Pero el rey dijo: «Ciertamente morirás, Ahimelec, tú y toda la casa de tu padre»." 
1Samuel22:17 Y el rey dijo a los guardias que le asistían: «Vuélvanse y den muerte a los sacerdotes del S eñor***, porque la mano de ellos también está con David, y porque sabían que él estaba huyendo y no me lo revelaron ». Pero los siervos del rey no quisieron levantar la mano para atacar a los sacerdotes del S eñor***." 
1Samuel22:18 Entonces el rey dijo a Doeg: «Vuélvete y ataca a los sacerdotes». Y Doeg el edomita, se volvió y atacó a los sacerdotes, y mató aquel día a ochenta y cinco hombres que vestían el efod de lino." 
1Samuel22:19 Y a Nob, ciudad de los sacerdotes, la hirió a filo de espada, tanto a hombres como a mujeres, tanto a niños como a niños de pecho; también hirió a filo de espada bueyes, asnos y ovejas." 
1Samuel22:20 Pero un hijo de Ahimelec, hijo de Ahitob, llamado Abiatar, escapó y huyó tras David." 
1Samuel22:21 Abiatar avisó a David que Saúl había matado a los sacerdotes del S eñor***. 
1Samuel22:22 Entonces David dijo a Abiatar: «Yo sabía aquel día, cuando Doeg el edomita estaba allí, que de seguro se lo haría saber a Saúl. He causado la muerte de todas las personas en la casa de tu padre." 
1Samuel22:23 Quédate conmigo, no temas, porque el que busca mi vida, busca tu vida; pues conmigo estarás a salvo »." 
1Samuel23:1 Entonces dieron aviso a David: «Los filisteos están atacando a Keila, y están saqueando las eras»." 
1Samuel23:2 Entonces consultó David al S eñor***: «¿Debo ir a atacar a estos filisteos?». Y el S eñor*** dijo a David: «Ve, ataca a los filisteos y libra a Keila»." 
1Samuel23:3 Pero los hombres de David le dijeron: «Mira, estamos con temor aquí en Judá. ¿Cuánto más si vamos a Keila contra las filas de los filisteos?»." 
1Samuel23:4 De nuevo David consultó al S eñor***; y el S eñor*** le respondió: «Levántate, desciende a Keila, pues entregaré a los filisteos en tu mano»." 
1Samuel23:5 Y David y sus hombres fueron a Keila y pelearon contra los filisteos; y él se llevó sus ganados y los hirió con gran mortandad. Así libró David a los habitantes de Keila. 
1Samuel23:6 Al huir Abiatar, hijo de Ahimelec, a donde estaba David en Keila, descendió con un efod en la mano." 
1Samuel23:7 Cuando se avisó a Saúl que David había ido a Keila, Saúl dijo: «Dios lo ha entregado en mi mano, pues se ha encerrado entrando en una ciudad con puertas dobles y barras»." 
1Samuel23:8 Y Saúl convocó a todo el pueblo a la guerra, para descender a Keila a fin de cercar a David y sus hombres." 
1Samuel23:9 David supo que Saúl tramaba el mal contra él; así que le dijo al sacerdote Abiatar: «Trae el efod». 
1Samuel23:10 Entonces David dijo: «Oh S eñor***, Dios de Israel, Tu siervo ciertamente ha oído que Saúl procura venir a Keila para destruir la ciudad por causa mía." 
1Samuel23:11 ¿Me entregarán en su mano los hombres de Keila? ¿Descenderá Saúl tal como Tu siervo ha oído? Oh S eñor***, Dios de Israel, te ruego que lo hagas saber a Tu siervo». Y el S eñor*** dijo: « Sí, descenderá»." 
1Samuel23:12 Entonces David dijo: «¿Me entregarán los hombres de Keila a mí y a mis hombres en manos de Saúl?». Y el S eñor*** dijo: « Sí, los entregarán»." 
1Samuel23:13 Se levantó, pues, David con sus hombres, como 600, y salieron de Keila y anduvieron de un lugar a otro. Cuando a Saúl le informaron que David se había escapado de Keila, cesó de perseguirlo." 
1Samuel23:14 David se quedó en el desierto en los refugios, y permaneció en la región montañosa en el desierto de Zif. Saúl lo buscaba todos los días, pero Dios no lo entregó en su mano." 
1Samuel23:15 Y David se enteró de que Saúl había salido para quitarle la vida, y David se encontraba en el desierto de Zif, en Hores." 
1Samuel23:16 Jonatán, hijo de Saúl, se levantó y fue a donde estaba David en Hores, y lo fortaleció en Dios." 
1Samuel23:17 Y le dijo: «No temas, porque la mano de Saúl mi padre no te encontrará, y tú reinarás sobre Israel y yo seré segundo después de ti; Saúl mi padre también sabe esto»." 
1Samuel23:18 Hicieron los dos un pacto delante del S eñor***; y David permaneció en Hores mientras Jonatán se fue a su casa. 
1Samuel23:19 Entonces subieron los de Zif a Saúl en Guibeá y dijeron: «¿No está David escondido entre nosotros en los refugios de Hores, en la colina de Haquila que está al sur de Jesimón?" 
1Samuel23:20 Ahora bien, oh rey, usted descienda conforme a todo el deseo de su alma para hacerlo; y nuestra parte será entregarlo en manos del rey»." 
1Samuel23:21 Y Saúl dijo: «Benditos sean del S eñor***, porque se compadecieron de mí." 
1Samuel23:22 Vayan ahora, asegúrense, investiguen y vean dónde está su escondite, y quién lo ha visto allí, porque me han dicho que es muy astuto." 
1Samuel23:23 Miren entonces, reconozcan todos los escondites donde se oculta, regresen a mí cuando estén seguros, y yo iré con ustedes; y sucederá que si estuviera en la tierra, voy a hallarlo entre todos los miles de Judá»." 
1Samuel23:24 Ellos se levantaron y fueron a Zif delante de Saúl. Y David y sus hombres estaban en el desierto de Maón, en el Arabá, al sur de Jesimón." 
1Samuel23:25 Saúl fue con sus hombres a buscar lo, pero le avisaron a David, y este bajó a la peña y permaneció en el desierto de Maón. Cuando Saúl lo supo, persiguió a David en el desierto de Maón." 
1Samuel23:26 Saúl iba por un lado del monte y David y sus hombres por el otro lado del monte. David se apresuraba para huir de Saúl, pues Saúl y sus hombres estaban rodeando a David y a sus hombres para apresarlos." 
1Samuel23:27 Pero un mensajero vino a Saúl diciendo: Apresúrese y venga, pues los filisteos han hecho una incursión en la tierra." 
1Samuel23:28 Regresó entonces Saúl, dejando de perseguir a David, y fue al encuentro de los filisteos. Por eso llamaron a aquel lugar la Peña de Escape." 
1Samuel23:29 Y subió David de allí, y permaneció en los refugios de En Gadi." 
1Samuel24:1 Cuando Saúl regresó de perseguir a los filisteos, le dieron aviso: «David está en el desierto de En Gadi»." 
1Samuel24:2 Entonces Saúl tomó de todo Israel 3,000 hombres escogidos, y fue en busca de David y de sus hombres por los peñascos de las cabras monteses." 
1Samuel24:3 Llegó a unos rediles de ovejas en el camino, donde había una cueva, y Saúl entró en ella para hacer sus necesidades. Y David y sus hombres estaban sentados en los rincones de la cueva." 
1Samuel24:4 Y los hombres de David le dijeron: «Mira, este es el día del que el S eñor*** te habló: “Voy a entregar a tu enemigo en tu mano, y harás con él como bien te parezca ” ». Entonces David se levantó y cortó a escondidas la orilla del manto de Saúl." 
1Samuel24:5 Aconteció después de esto que la conciencia de David le remordía, porque había cortado la orilla del manto de Saúl." 
1Samuel24:6 Y dijo a sus hombres: «El S eñor*** me guarde de hacer tal cosa contra mi rey, el ungido del S eñor***, de extender contra él mi mano, porque es el ungido del S eñor***»." 
1Samuel24:7 David contuvo a sus hombres con estas palabras y no les permitió que se levantaran contra Saúl. Y Saúl se levantó, salió de la cueva, y siguió su camino." 
1Samuel24:8 Después de esto David se levantó, salió de la cueva y dio voces tras Saúl, diciendo: «¡Mi señor el rey!». Y cuando Saúl miró hacia atrás, David inclinó su rostro a tierra y se postró." 
1Samuel24:9 Y dijo David a Saúl: «¿Por qué escucha usted las palabras de los hombres, que dicen: “Mire que David procura su mal”?" 
1Samuel24:10 Hoy han visto sus ojos que el S eñor*** lo ha puesto en mis manos en la cueva en este día; y algunos me dijeron que lo matara, pero mis ojos tuvieron piedad de usted, y dije: “No extenderé mi mano contra mi rey, porque es el ungido del S eñor***”." 
1Samuel24:11 Mire, padre mío, mire la orilla de su manto en mi mano. Puesto que corté la orilla de su manto y no lo maté, reconozca y vea que no hay maldad ni rebelión en mis manos y que no he pecado contra usted, a pesar de que usted acecha mi vida para quitármela." 
1Samuel24:12 Juzgue el S eñor*** entre usted y yo y que el S eñor*** me vengue de usted, pero mi mano no será contra usted." 
1Samuel24:13 Como dice el proverbio de los antiguos: “De los malos procede la maldad”, pero mi mano no será contra usted." 
1Samuel24:14 ¿Tras quién ha salido el rey de Israel? ¿A quién persigue? ¿A un perro muerto? ¿A una pulga? 
1Samuel24:15 Sea el S eñor*** juez y decida entre usted y yo; que Él vea y defienda mi causa y me libre de su mano». 
1Samuel24:16 Cuando David acabó de decir a Saúl estas palabras, Saúl dijo: «¿Es esta tu voz, David, hijo mío?». Entonces Saúl alzó su voz y lloró." 
1Samuel24:17 Y dijo a David: «Eres más justo que yo, porque tú me has tratado bien mientras que yo te he tratado con maldad." 
1Samuel24:18 Tú has demostrado hoy que me has hecho bien, ya que el S eñor*** me entregó en tu mano y sin embargo no me diste muerte." 
1Samuel24:19 Porque si un hombre halla a su enemigo, ¿lo dejará ir sano y salvo? Que el S eñor***, por tanto, te recompense con bien por lo que has hecho por mí hoy." 
1Samuel24:20 Mira, ahora sé que ciertamente serás rey, y que el reino de Israel será establecido en tu mano." 
1Samuel24:21 Ahora pues, júrame por el S eñor*** que no cortarás mi descendencia después de mí, y que no borrarás mi nombre de la casa de mi padre»." 
1Samuel24:22 Y David se lo juró a Saúl. Y Saúl se fue a su casa, pero David y sus hombres subieron al refugio." 
1Samuel25:1 Murió Samuel, y se reunió todo Israel; lo lloraron, y lo sepultaron en su casa en Ramá. Después David se levantó y descendió al desierto de Parán." 
1Samuel25:2 Había un hombre en Maón que tenía sus bienes en Carmel; el hombre era muy rico y tenía 3,000 ovejas y 1,000 cabras; y estaba en Carmel trasquilando sus ovejas." 
1Samuel25:3 El hombre se llamaba Nabal, y su mujer se llamaba Abigail. Y la mujer era inteligente y de hermosa apariencia, pero el hombre era áspero y malo en sus tratos, y era calebita." 
1Samuel25:4 Y David oyó en el desierto que Nabal estaba trasquilando sus ovejas. 
1Samuel25:5 Entonces David envió diez jóvenes, y les dijo: «Suban a Carmel, visiten a Nabal y salúdenlo en mi nombre;" 
1Samuel25:6 y le dirán así: “Ten una larga vida, paz para ti, paz para tu casa y paz para todo lo que tienes." 
1Samuel25:7 He oído que tienes esquiladores. Ahora bien, tus pastores han estado con nosotros, y no los hemos maltratado, ni les ha faltado nada todos los días que estuvieron en Carmel." 
1Samuel25:8 Pregunta a tus criados, y ellos te lo dirán. Por tanto, permite que mis criados hallen gracia ante tus ojos, porque hemos llegado en un día de fiesta. Te ruego que de lo que tengas a mano, des a tus siervos y a tu hijo David” »." 
1Samuel25:9 Cuando llegaron los jóvenes de David, dijeron a Nabal todas estas palabras en nombre de David; entonces esperaron." 
1Samuel25:10 Pero Nabal respondió a los siervos de David: «¿Quién es David y quién es el hijo de Isaí? Hay muchos siervos hoy día que huyen de su señor. 
1Samuel25:11 ¿He de tomar mi pan, mi agua y la carne que he preparado para mis esquiladores, y he de dárselos a hombres cuyo origen no conozco?»." 
1Samuel25:12 Entonces los jóvenes de David se volvieron por su camino, y regresaron; y llegaron y le comunicaron todas estas palabras." 
1Samuel25:13 Y David dijo a sus hombres: «Cíñase cada uno su espada». Y cada hombre se la ciñó. David también se ciñó la suya, y unos 400 hombres subieron tras David, mientras que otros 200 se quedaron cuidando el equipaje." 
1Samuel25:14 Pero uno de los criados avisó a Abigail, mujer de Nabal: «David envió mensajeros desde el desierto a saludar a nuestro señor, pero él los ha tratado mal." 
1Samuel25:15 Sin embargo, los hombres fueron muy buenos con nosotros; no nos maltrataron ni nos faltó nada cuando andábamos con ellos, mientras estábamos en el campo." 
1Samuel25:16 Como muro fueron para nosotros tanto de noche como de día, todo el tiempo que estuvimos con ellos apacentando las ovejas." 
1Samuel25:17 Ahora pues, reflexione y mire lo que ha de hacer, porque el mal ya está determinado contra nuestro señor y contra toda su casa, y él es un hombre tan indigno que nadie puede hablarle»." 
1Samuel25:18 Entonces Abigail se dio prisa y tomó 200 panes, dos odres de vino, cinco ovejas ya preparadas, cinco medidas de grano tostado, 100 racimos de uvas pasas, y 200 tortas de higos, y los puso sobre asnos." 
1Samuel25:19 Y dijo a sus criados: «Vayan delante de mí; porque yo los seguiré». Pero no dijo nada a su marido Nabal. 
1Samuel25:20 Cuando ella cabalgaba en su asno y descendía por la parte encubierta del monte, David y sus hombres venían bajando hacia ella, y se encontró con ellos." 
1Samuel25:21 Y David había dicho: «Ciertamente, en vano he guardado todo lo que este hombre tiene en el desierto, de modo que nada se perdió de todo lo suyo; y él me ha devuelto mal por bien." 
1Samuel25:22 Así haga Dios a los enemigos de David, y aun más, si al llegar la mañana he dejado tan solo un varón de los suyos»." 
1Samuel25:23 Cuando Abigail vio a David se dio prisa y bajó de su asno, y cayendo sobre su rostro delante de David, se postró en tierra." 
1Samuel25:24 Y se echó a sus pies y le dijo: «Señor mío, solo sobre mí sea la culpa. Le ruego que permita que su sierva le hable, y que escuche las palabras de su sierva." 
1Samuel25:25 Ruego a mi señor que no haga caso a este hombre indigno, Nabal, porque conforme a su nombre, así es. Se llama Nabal, y la insensatez está con él; pero yo su sierva no vi a los jóvenes que usted, mi señor, envió." 
1Samuel25:26 Ahora pues, señor mío, vive el S eñor*** y vive su alma. Puesto que el S eñor*** le ha impedido derramar sangre y vengarse por su propia mano, sean pues como Nabal sus enemigos y los que buscan el mal contra mi señor." 
1Samuel25:27 Y ahora permita que este presente que su sierva ha traído para mi señor se dé a los jóvenes que acompañan a mi señor. 
1Samuel25:28 Le ruego que perdone la ofensa de su sierva, porque el S eñor*** ciertamente establecerá una casa duradera para mi señor, pues mi señor pelea las batallas del S eñor***, y el mal no se hallará en usted en todos sus días." 
1Samuel25:29 Y si alguien se levanta para perseguirlo y buscar su vida, entonces la vida de mi señor estará bien atada en el haz de los que viven con el S eñor*** su Dios; pero Él lanzará la vida de sus enemigos como de en medio de una honda." 
1Samuel25:30 Y sucederá que cuando el S eñor*** haga por mi señor conforme a todo el bien que Él ha hablado de usted, y se ponga por príncipe sobre Israel," 
1Samuel25:31 esto no causará pesar ni remordimiento a mi señor, tanto por haber derramado sangre sin causa como por haberse vengado mi señor. Cuando el S eñor*** haya hecho bien a mi señor, entonces acuérdese de su sierva»." 
1Samuel25:32 Entonces David dijo a Abigail: «Bendito sea el S eñor***, Dios de Israel, que te envió hoy a encontrarme," 
1Samuel25:33 bendito sea tu razonamiento, y bendita seas tú, que me has impedido derramar sangre hoy y vengarme por mi propia mano." 
1Samuel25:34 Sin embargo, vive el S eñor***, Dios de Israel, que me ha impedido hacerte mal, que si tú no hubieras venido pronto a encontrarme, ciertamente, para la luz del alba, no le hubiera quedado a Nabal ni un varón »." 
1Samuel25:35 Recibió David de su mano lo que ella había traído y le dijo: «Sube en paz a tu casa. Mira, te he escuchado y te he concedido tu petición »." 
1Samuel25:36 Entonces Abigail regresó a Nabal, y este tenía un banquete en su casa, como el banquete de un rey. Y el corazón de Nabal estaba alegre, pues estaba muy ebrio, por lo cual ella no le comunicó nada hasta el amanecer." 
1Samuel25:37 Pero sucedió que por la mañana, cuando se le pasó el vino a Nabal, su mujer le contó estas cosas, y su corazón se quedó como muerto dentro de él, y se puso como una piedra." 
1Samuel25:38 Y unos diez días después, sucedió que el S eñor*** hirió a Nabal, y murió." 
1Samuel25:39 Cuando David supo que Nabal había muerto, dijo: «Bendito sea el S eñor***, que ha defendido la causa de mi afrenta de manos de Nabal, y ha preservado a Su siervo del mal. El S eñor*** también ha devuelto la maldad de Nabal sobre su propia cabeza». Entonces David envió un mensaje a Abigail, para tomarla para sí por mujer." 
1Samuel25:40 Y los siervos de David fueron a casa de Abigail en Carmel, y le hablaron diciendo: «David nos ha enviado a usted, para tomarla para sí por mujer»." 
1Samuel25:41 Ella se levantó y postrándose rostro en tierra, dijo: «Miren, su sierva es una criada para lavar los pies de los siervos de mi señor»." 
1Samuel25:42 Abigail se levantó apresuradamente, montó en un asno, y con sus cinco doncellas que la atendían siguió a los mensajeros de David, y fue su mujer." 
1Samuel25:43 David había tomado también a Ahinoam de Jezreel, y ambas fueron mujeres suyas." 
1Samuel25:44 Pues Saúl había dado a su hija Mical, mujer de David, a Palti, hijo de Lais, que era de Galim." 
1Samuel26:1 Entonces vinieron los zifeos a Saúl en Guibeá y le dijeron: «¿No está David escondido en la colina de Haquila, que está frente a Jesimón?»." 
1Samuel26:2 Se levantó, pues, Saúl y descendió al desierto de Zif, teniendo consigo 3,000 hombres escogidos de Israel, para buscar a David en el desierto de Zif." 
1Samuel26:3 Y acampó Saúl en la colina de Haquila, que está frente a Jesimón, junto al camino, y David permanecía en el desierto. Cuando vio que Saúl venía tras él al desierto," 
1Samuel26:4 David envió espías, y supo que Saúl en verdad se acercaba." 
1Samuel26:5 Se levantó David y vino al lugar donde Saúl había acampado. Y vio David el lugar donde estaban acostados Saúl y Abner, hijo de Ner, el comandante de su ejército. Saúl dormía en medio del campamento y el pueblo estaba acampado alrededor de él." 
1Samuel26:6 Entonces habló David a Ahimelec el hitita y a Abisai, hijo de Sarvia, hermano de Joab y les preguntó: «¿Quién descenderá conmigo a donde está Saúl en el campamento?». «Yo descenderé contigo», dijo Abisai." 
1Samuel26:7 David y Abisai llegaron de noche al campamento. Saúl estaba durmiendo en medio del campamento, con su lanza clavada en tierra a su cabecera, y Abner y la gente estaban acostados alrededor de él." 
1Samuel26:8 Entonces Abisai dijo a David: «Hoy Dios ha entregado a tu enemigo en tu mano. Ahora pues, déjame clavarlo a la tierra de un solo golpe; no tendré que darle por segunda vez»." 
1Samuel26:9 Pero David dijo a Abisai: «No lo mates, pues, ¿quién puede extender su mano contra el ungido del S eñor*** y quedar sin castigo?»." 
1Samuel26:10 Dijo también David: «Vive el S eñor***, que ciertamente el S eñor*** lo herirá, o llegará el día en que muera, o descenderá a la batalla y perecerá." 
1Samuel26:11 No permita el S eñor*** que yo extienda mi mano contra el ungido del S eñor***; pero ahora, te ruego, toma la lanza que está a su cabecera y la vasija de agua, y vámonos»." 
1Samuel26:12 Tomó, pues, David la lanza y la vasija de agua de junto a la cabecera de Saúl, y se fueron. Pero nadie lo vio ni lo supo, tampoco nadie se despertó, pues todos estaban dormidos, ya que un sueño profundo de parte del S eñor*** había caído sobre ellos." 
1Samuel26:13 David pasó al otro lado y se colocó en la cima del monte a cierta distancia, con un gran espacio entre ellos." 
1Samuel26:14 Entonces David dio voces al pueblo y a Abner, hijo de Ner y le preguntó: «¿No responderás, Abner?». Entonces Abner respondió: «¿Quién eres tú que llamas al rey?»." 
1Samuel26:15 Y David dijo a Abner: «¿No eres tú un hombre? ¿Quién es como tú en Israel? ¿Por qué, pues, no has protegido a tu señor el rey? Porque uno del pueblo vino para matar a tu señor el rey." 
1Samuel26:16 Esto que has hecho no es bueno. Vive el S eñor***, todos ustedes ciertamente deberían morir, porque no protegieron a su señor, el ungido del S eñor***. Y ahora, mira dónde está la lanza del rey y la vasija de agua que estaba a su cabecera»." 
1Samuel26:17 Entonces Saúl reconoció la voz de David y dijo: «¿Es esta tu voz, David, hijo mío?». Y David respondió: «Mi voz es, mi señor el rey»." 
1Samuel26:18 También dijo: «¿Por qué persigue mi señor a su siervo? ¿Pues qué he hecho? ¿Qué maldad hay en mi mano? 
1Samuel26:19 Ahora pues, ruego a mi señor el rey que escuche las palabras de su siervo. Si el S eñor*** lo ha movido a usted contra mí, que Él acepte una ofrenda, pero si son hombres, malditos sean delante del S eñor***, porque me han expulsado hoy para que yo no tenga parte en la heredad del S eñor***, y me dicen: “Ve, sirve a otros dioses”." 
1Samuel26:20 Ahora pues, no caiga mi sangre a tierra, lejos de la presencia del S eñor***; porque el rey de Israel ha salido en busca de una pulga, como quien va a la caza de una perdiz en los montes»." 
1Samuel26:21 Saúl dijo: «He pecado. Vuelve, David, hijo mío, porque no volveré a hacerte daño pues mi vida fue muy estimada en tus ojos hoy. Yo he actuado neciamente y he cometido un grave error»." 
1Samuel26:22 David respondió: «Aquí está la lanza del rey. Que pase acá uno de los jóvenes y la recoja. 
1Samuel26:23 El S eñor*** pagará a cada uno según su justicia y su fidelidad; pues el S eñor*** lo entregó hoy en mi mano, pero yo no quise extender mi mano contra el ungido del S eñor***." 
1Samuel26:24 Así como su vida fue preciosa ante mis ojos hoy, que así sea preciosa mi vida ante los ojos del S eñor***, y que Él me libre de toda aflicción»." 
1Samuel26:25 «Bendito seas, David, hijo mío, ciertamente harás grandes cosas y prevalecerás», respondió Saúl. David siguió por su camino y Saúl se volvió a su lugar." 
1Samuel27:1 Entonces David se dijo: «Ahora bien, voy a perecer algún día por la mano de Saúl. Lo mejor para mí es huir a la tierra de los filisteos. Saúl se cansará, y no me buscará más en todo el territorio de Israel, y escaparé de su mano»." 
1Samuel27:2 Se levantó, pues, David y se pasó con los 600 hombres que estaban con él a Aquis, hijo de Maoc, rey de Gat." 
1Samuel27:3 David moró con Aquis en Gat, él y sus hombres, cada cual con los de su casa; David con sus dos mujeres Ahinoam la jezreelita, y Abigail la de Carmel, viuda de Nabal." 
1Samuel27:4 Y le dieron la noticia a Saúl que David había huido a Gat, y no lo buscó más." 
1Samuel27:5 Entonces David dijo a Aquis: «Si he hallado ahora gracia ante sus ojos, que me dé un lugar en una de las aldeas en el campo para que habite allí; pues, ¿por qué ha de morar su siervo con usted en la ciudad real?»." 
1Samuel27:6 Aquis le dio Siclag aquel día; por eso Siclag ha pertenecido a los reyes de Judá hasta hoy. 
1Samuel27:7 El número de los días que David habitó en el territorio de los filisteos fue un año y cuatro meses. 
1Samuel27:8 David y sus hombres subieron e hicieron incursiones contra los guesuritas, los guerzitas y los amalecitas; porque ellos eran los habitantes de la tierra desde tiempos antiguos, según se va a Shur, hasta la tierra de Egipto." 
1Samuel27:9 David atacaba el territorio, y no dejaba con vida hombre ni mujer, y se llevaba las ovejas, el ganado, los asnos, los camellos y la ropa. Entonces regresaba y venía a Aquis." 
1Samuel27:10 Y Aquis decía: «¿Dónde atacaron hoy?». Y David respondía: «Contra el Neguev de Judá, contra el Neguev de Jerameel y contra el Neguev de los quenitas»." 
1Samuel27:11 David no dejaba con vida hombre ni mujer para traer a Gat y dijo: «No sea que nos descubran, diciendo: “Así ha hecho David, y así ha sido su costumbre todo el tiempo que ha morado en el territorio de los filisteos” »." 
1Samuel27:12 Aquis confiaba en David y se decía: «En verdad que se ha hecho odioso a su pueblo Israel y será mi servidor para siempre». 
1Samuel28:1 Aconteció en aquellos días que los filisteos reunieron sus ejércitos para la guerra, para pelear contra Israel. Y dijo Aquis a David: «Bien sabes que saldrás conmigo a campaña, tú y tus hombres»." 
1Samuel28:2 Respondió David a Aquis: «Muy bien, usted sabrá lo que puede hacer su siervo». Entonces Aquis dijo a David: «Muy bien, te haré mi guarda personal mientras viva»." 
1Samuel28:3 Samuel había muerto, y todo Israel lo había llorado, y lo habían sepultado en Ramá su ciudad. Y Saúl había echado de la tierra a los adivinos y espiritistas." 
1Samuel28:4 Así que los filisteos se reunieron, fueron y acamparon en Sunem; y Saúl reunió a todo Israel y acamparon en Gilboa." 
1Samuel28:5 Al ver Saúl el campamento de los filisteos, tuvo miedo y su corazón se turbó en gran manera." 
1Samuel28:6 Y Saúl consultó al S eñor***, pero el S eñor*** no le respondió ni por sueños, ni por Urim, ni por profetas." 
1Samuel28:7 Entonces Saúl dijo a sus siervos: «Búsquenme una mujer que sea adivina para ir a consultarla». Y sus siervos le dijeron: «Hay una mujer en Endor que es adivina». 
1Samuel28:8 Saúl se disfrazó poniéndose otras ropas y fue con dos hombres. Llegaron de noche a ver a la mujer, y él dijo: «Te ruego que evoques por mí a un espíritu, y que hagas subir al que yo te diga»." 
1Samuel28:9 Pero la mujer le dijo: «Usted sabe lo que Saúl ha hecho, cómo ha echado de la tierra a los que son adivinos y espiritistas. ¿Por qué, pues, pone trampa contra mi vida para hacerme morir?»." 
1Samuel28:10 Saúl le juró por el S eñor***: «Vive el S eñor*** que ningún castigo vendrá sobre ti por esto». 
1Samuel28:11 Entonces la mujer dijo: «¿A quién debo hacerle subir?». Y él respondió: «Tráeme a Samuel». 
1Samuel28:12 Cuando la mujer vio a Samuel, clamó a gran voz; y la mujer le dijo a Saúl: «¿Por qué me ha engañado? ¡Usted es Saúl!»." 
1Samuel28:13 «No temas; pero ¿qué ves?», le dijo el rey. Y la mujer respondió a Saúl: «Veo a un ser divino subiendo de la tierra»." 
1Samuel28:14 «¿Qué aspecto tiene?», le dijo él. Y ella dijo: «Un anciano sube, y está envuelto en un manto». Y Saúl supo que era Samuel, e inclinando su rostro a tierra, se postró ante él." 
1Samuel28:15 Entonces Samuel dijo a Saúl: «¿Por qué me has perturbado haciéndome subir?». Y Saúl respondió: «Estoy en gran angustia, pues los filisteos hacen guerra contra mí; Dios se ha apartado de mí y ya no me responde ni por los profetas ni por sueños; por esto te he llamado, para que me reveles lo que debo hacer»." 
1Samuel28:16 Y Samuel dijo: «¿Entonces, por qué me preguntas a mí, ya que el S eñor*** se ha apartado de ti y se ha hecho tu enemigo?" 
1Samuel28:17 El S eñor*** ha hecho conforme a lo que dijo por medio de mí; y el S eñor*** ha arrancado el reino de tu mano, y se lo ha dado a tu prójimo, a David." 
1Samuel28:18 Porque tú no obedeciste al S eñor***, ni llevaste a cabo Su gran ira contra Amalec, el S eñor*** te ha hecho esto hoy." 
1Samuel28:19 Además, el S eñor*** entregará a Israel y a ti en manos de los filisteos; por tanto, mañana tú y tus hijos estarán conmigo. Ciertamente, el S eñor*** entregará el ejército de Israel en manos de los filisteos»." 
1Samuel28:20 Al instante Saúl cayó por tierra cuan largo era, y tuvo gran temor por las palabras de Samuel; además estaba sin fuerzas, porque no había comido nada en todo el día y toda la noche." 
1Samuel28:21 La mujer se acercó a Saúl, y viendo que estaba aterrorizado, le dijo: «Mire, su sierva le ha obedecido y he puesto mi vida en peligro al oír las palabras que usted me habló." 
1Samuel28:22 Ahora pues, le ruego que también escuche la voz de su sierva, y me permita poner delante de usted un bocado de pan para que coma y tenga fuerzas cuando siga su camino»." 
1Samuel28:23 Pero él rehusó, y dijo: «No comeré». Sin embargo, sus siervos junto con la mujer le insistieron, y él los escuchó. Se levantó, pues, del suelo y se sentó en la cama." 
1Samuel28:24 La mujer tenía en casa un ternero engordado y se apresuró a matarlo; y tomando harina, la amasó y horneó de ella pan sin levadura." 
1Samuel28:25 Y lo trajo delante de Saúl y de sus siervos, y comieron. Después se levantaron y se fueron aquella noche." 
1Samuel29:1 Los filisteos reunieron todos sus ejércitos en Afec, mientras los israelitas acamparon junto a la fuente que está en Jezreel." 
1Samuel29:2 Y los príncipes de los filisteos iban avanzando por cientos y por miles, y David y sus hombres marchaban en la retaguardia con Aquis." 
1Samuel29:3 Entonces los jefes de los filisteos dijeron: «¿Qué hacen aquí estos hebreos?». Y Aquis dijo a los jefes de los filisteos: «¿No ven que este es David, el siervo de Saúl, rey de Israel, que ha estado conmigo estos días, o más bien estos años, y no he hallado falta en él desde el día en que se pasó a mí hasta hoy?»." 
1Samuel29:4 Pero los jefes de los filisteos se enojaron contra él, y le dijeron: «Haz que ese hombre se vaya, y regrese al lugar que le asignaste, y no le permitas que descienda a la batalla con nosotros, no sea que en la batalla se convierta en nuestro adversario. Pues, ¿con qué podría hacerse él aceptable a su señor? ¿No sería con las cabezas de estos hombres?" 
1Samuel29:5 ¿No es este David, de quien cantaban en las danzas, diciendo: “Saúl mató a sus miles, Y David a sus diez miles”?»." 
1Samuel29:6 Aquis llamó a David y le dijo: «Vive el S eñor*** que tú has sido recto; tu salir y tu entrar en el ejército conmigo son agradables a mis ojos, pues no he hallado mal en ti desde el día en que te pasaste a mí hasta hoy. Sin embargo, no eres agradable a los ojos de los príncipes." 
1Samuel29:7 Ahora pues, vuelve y vete en paz, para que no desagrades a los príncipes de los filisteos»." 
1Samuel29:8 Y David dijo a Aquis: «Pero ¿qué he hecho? ¿Y qué ha hallado en su siervo desde el día en que estuve delante de usted hasta hoy, para que yo no vaya y pelee contra los enemigos de mi señor el rey?»." 
1Samuel29:9 Aquis respondió a David: «Yo sé que eres grato a mis ojos como un ángel de Dios; sin embargo, los comandantes de los filisteos han dicho: “Él no debe subir con nosotros a la batalla”." 
1Samuel29:10 Por tanto, levántate muy de mañana con los siervos de tu señor que han venido contigo, y luego que se hayan levantado temprano y haya claridad, partan de aquí »." 
1Samuel29:11 David, pues, se levantó temprano, él y sus hombres, para salir por la mañana y regresar a la tierra de los filisteos. Y los filisteos subieron a Jezreel." 
1Samuel30:1 Al tercer día, cuando David y sus hombres llegaron a Siclag, los amalecitas habían hecho una incursión en el Neguev y contra Siclag, y habían asolado a Siclag y la habían incendiado," 
1Samuel30:2 y se habían llevado cautivas a las mujeres y a todos los que estaban en ella, grandes y pequeños, sin dar muerte a nadie. Se los llevaron y siguieron su camino." 
1Samuel30:3 Cuando David y sus hombres llegaron a la ciudad, vieron que había sido quemada; y que sus mujeres, sus hijos y sus hijas habían sido llevados cautivos." 
1Samuel30:4 Entonces David y la gente que estaba con él alzaron su voz y lloraron, hasta que no les quedaron fuerzas para llorar." 
1Samuel30:5 Las dos mujeres de David, Ahinoam la jezreelita y Abigail, la viuda de Nabal, el de Carmel, habían sido llevadas cautivas." 
1Samuel30:6 Y David estaba muy angustiado porque la gente hablaba de apedrearlo, pues todo el pueblo estaba amargado, cada uno a causa de sus hijos y de sus hijas. Pero David se fortaleció en el S eñor*** su Dios." 
1Samuel30:7 Entonces dijo David al sacerdote Abiatar, hijo de Ahimelec: «Te ruego que me traigas el efod». Y Abiatar llevó el efod a David." 
1Samuel30:8 Y David consultó al S eñor***: «¿Perseguiré a esta banda? ¿Podré alcanzarlos?». Y Él le respondió: «Persígue los, porque de cierto los alcanzarás y sin duda los rescatarás a todos »." 
1Samuel30:9 Partió, pues, David, él y los 600 hombres que estaban con él, y llegaron hasta el torrente Besor, donde algunos se quedaron rezagados." 
1Samuel30:10 Pero David siguió adelante, él y 400 hombres, porque 200, que estaban demasiado fatigados para cruzar el torrente Besor, se quedaron atrás." 
1Samuel30:11 Y hallaron en el campo a un egipcio y se lo llevaron a David; le dieron pan y comió, y le dieron a beber agua." 
1Samuel30:12 También le dieron un pedazo de torta de higos y dos racimos de uvas pasas y comió, y su espíritu se reanimó; porque no había comido pan ni bebido agua en tres días y tres noches." 
1Samuel30:13 Y David le dijo: «¿De quién eres tú, y de dónde eres?». Y él dijo: «Soy un joven de Egipto, siervo de un amalecita; mi amo me dejó atrás cuando me enfermé hace tres días." 
1Samuel30:14 Hicimos una incursión contra el Neguev de los cereteos, contra el de Judá y contra el Neguev de Caleb, y pusimos fuego a Siclag»." 
1Samuel30:15 Entonces David le dijo: «¿Me llevarás a esa banda?». Y él respondió: «Júreme por Dios que no me matará ni me entregará en manos de mi amo, y lo llevaré a esa banda»." 
1Samuel30:16 Cuando lo llevó, vieron que los amalecitas estaban desparramados sobre toda aquella tierra, comiendo, bebiendo y bailando por el gran botín que habían tomado de la tierra de los filisteos y de la tierra de Judá." 
1Samuel30:17 Y David los hirió desde el anochecer hasta el atardecer del día siguiente. Ninguno de ellos escapó, excepto 400 jóvenes que montaron en camellos y huyeron." 
1Samuel30:18 David recuperó todo lo que los amalecitas habían tomado, también rescató a sus dos mujeres." 
1Samuel30:19 Nada de lo que era de ellos les faltó, pequeño o grande, hijos o hijas, botín o cualquier cosa que habían tomado para sí; David lo recuperó todo." 
1Samuel30:20 David tomó también todas las ovejas y el ganado de los amalecitas, llevándolos delante de los otros ganados, y decían: «Este es el botín de David»." 
1Samuel30:21 Cuando David llegó a donde estaban los 200 hombres que, demasiado fatigados para seguir a David, se habían quedado en el torrente Besor, estos salieron al encuentro de David y del pueblo que estaba con él, y David se acercó al pueblo y los saludó." 
1Samuel30:22 Entonces todos los hombres malvados e indignos de entre los que habían ido con David respondieron, y dijeron: «Porque no fueron con nosotros, no les daremos nada del botín que hemos recuperado, sino a cada hombre su mujer y sus hijos, para que se los lleven y se vayan»." 
1Samuel30:23 Pero David dijo: «No deben hacer eso, hermanos míos, con lo que nos ha dado el S eñor***, quien nos ha guardado y ha entregado en nuestra mano la banda que vino contra nosotros." 
1Samuel30:24 ¿Y quién los escuchará a ustedes sobre este asunto? Porque conforme a la parte del que desciende a la batalla, así será la parte de los que se quedan cuidando el equipaje; ellos recibirán lo mismo»." 
1Samuel30:25 Y así ha sido desde aquel día en adelante, en que David lo estableció como estatuto y ordenanza para Israel hasta el día de hoy." 
1Samuel30:26 Cuando llegó David a Siclag, mandó parte del botín a los ancianos de Judá, sus amigos, diciendo: «Aquí está un presente para ustedes del botín de los enemigos del S eñor***»." 
1Samuel30:27 Y lo envió a los de Betel, a los de Ramot del Neguev, a los de Jatir," 
1Samuel30:28 a los de Aroer, a los de Sifmot, a los de Estemoa," 
1Samuel30:29 a los de Racal, a los de las ciudades de Jerameel, a los de las ciudades del quenita," 
1Samuel30:30 a los de Horma, a los de Corasán, a los de Atac," 
1Samuel30:31 a los de Hebrón y a todos los lugares por donde David y sus hombres habían andado. 
1Samuel31:1 Los filisteos pelearon contra Israel y los hombres de Israel huyeron delante de los filisteos y cayeron muertos en el monte Gilboa. 
1Samuel31:2 Los filisteos persiguieron muy de cerca a Saúl y a sus hijos, y mataron a Jonatán, a Abinadab y a Malquisúa, hijos de Saúl." 
1Samuel31:3 La batalla se intensificó contra Saúl, y los arqueros lo alcanzaron y fue gravemente herido por ellos." 
1Samuel31:4 Entonces Saúl dijo a su escudero: «Saca tu espada y traspásame con ella, no sea que vengan estos incircuncisos y me traspasen y hagan burla de mí». Pero su escudero no quiso, porque tenía mucho miedo. Así que Saúl tomó su espada y se echó sobre ella." 
1Samuel31:5 Al ver su escudero que Saúl había muerto, él también se echó sobre su espada y murió con él." 
1Samuel31:6 Así murió Saúl aquel día, junto con sus tres hijos, su escudero y todos sus hombres." 
1Samuel31:7 Cuando los hombres de Israel que estaban al otro lado del valle, con los que estaban más allá del Jordán, vieron que los hombres de Israel habían huido y que Saúl y sus hijos habían muerto, abandonaron las ciudades y huyeron. Entonces vinieron los filisteos y habitaron en ellas." 
1Samuel31:8 Al día siguiente, cuando vinieron los filisteos a despojar a los muertos, hallaron a Saúl y a sus tres hijos caídos en el monte Gilboa." 
1Samuel31:9 Le cortaron la cabeza y lo despojaron de sus armas, y enviaron mensajeros por toda la tierra de los filisteos, para que llevaran las buenas nuevas a la casa de sus ídolos y al pueblo." 
1Samuel31:10 Pusieron sus armas en el templo de Astarot, y ataron su cuerpo al muro de Bet Sán." 
1Samuel31:11 Cuando oyeron los habitantes de Jabes de Galaad lo que los filisteos habían hecho a Saúl," 
1Samuel31:12 se levantaron todos los hombres valientes, y caminando toda la noche, tomaron el cuerpo de Saúl y los cuerpos de sus hijos del muro de Bet Sán, y volviendo a Jabes, los quemaron allí." 
1Samuel31:13 Y tomando sus huesos, los enterraron debajo del tamarisco en Jabes, y ayunaron siete días." 
2Samuel1:1 Después de la muerte de Saúl, habiendo regresado David de derrotar a los amalecitas, David permaneció dos días en Siclag." 
2Samuel1:2 Al tercer día, un hombre llegó del campamento de Saúl con sus ropas rasgadas y polvo sobre su cabeza. Al llegar ante David, se inclinó a tierra y se postró." 
2Samuel1:3 David le preguntó: «¿De dónde vienes?». «Me he escapado del campamento de Israel», le respondió." 
2Samuel1:4 David le preguntó: «¿Qué aconteció? Te ruego que me lo digas». Y él respondió: «El pueblo ha huido de la batalla, y también muchos del pueblo han caído y han muerto; también Saúl y su hijo Jonatán han muerto»." 
2Samuel1:5 Así que David le preguntó al joven que se lo había contado: «¿Cómo sabes que Saúl y su hijo Jonatán han muerto?». 
2Samuel1:6 El joven que se lo había contado, dijo: «Yo estaba por casualidad en el monte Gilboa, y vi que Saúl estaba apoyado sobre su lanza. Y que los carros y los jinetes lo perseguían de cerca." 
2Samuel1:7 Al mirar él hacia atrás, me vio y me llamó. Y dije: “Aquí estoy”." 
2Samuel1:8 Y él me dijo: “¿Quién eres?”. Y le respondí: “Soy un amalecita”. 
2Samuel1:9 Entonces él me dijo: “Te ruego que te pongas junto a mí y me mates, pues la agonía se ha apoderado de mí, porque todavía estoy con vida ”." 
2Samuel1:10 Me puse, pues, junto a él y lo maté, porque yo sabía que él no podía vivir después de haber caído. Tomé la corona que estaba en su cabeza y la pulsera que estaba en su brazo, y los he traído aquí a mi señor»." 
2Samuel1:11 Entonces David agarró sus ropas y las rasgó, y así hicieron también todos los hombres que estaban con él." 
2Samuel1:12 Se lamentaron y lloraron y ayunaron hasta el atardecer por Saúl y por su hijo Jonatán, por el pueblo del S eñor*** y por la casa de Israel, porque habían caído a espada." 
2Samuel1:13 David le preguntó al joven que se lo había contado: «¿De dónde eres?». «Soy hijo de un extranjero, un amalecita», le respondió." 
2Samuel1:14 Y David le dijo: «¿Cómo es que no tuviste temor de extender tu mano para destruir al ungido del S eñor***?». 
2Samuel1:15 Llamando David a uno de los jóvenes, le dijo: «Ve, mátalo ». Y él lo hirió, y murió." 
2Samuel1:16 Y David le dijo: «Tu sangre sea sobre tu cabeza, porque tu boca ha testificado contra ti, al decir: “Yo he matado al ungido del S eñor***” »." 
2Samuel1:17 Entonces David entonó esta elegía por Saúl y por su hijo Jonatán," 
2Samuel1:18 y ordenó que enseñaran a los hijos de Judá el cántico del arco; el cual está escrito en el libro de Jaser: 
2Samuel1:19 «Tu hermosura, oh Israel, ha perecido sobre tus montes. ¡Cómo han caído los valientes!" 
2Samuel1:20 -»No lo anuncien en Gat, No lo proclamen en las calles de Ascalón; Para que no se regocijen las hijas de los filisteos, Para que no se alegren las hijas de los incircuncisos." 
2Samuel1:21 -»Oh montes de Gilboa, No haya sobre ustedes rocío ni lluvia, ni campos de ofrendas; Porque allí fue deshonrado el escudo de los valientes, El escudo de Saúl, no ungido con aceite." 
2Samuel1:22 -»De la sangre de los muertos, de la grasa de los poderosos, El arco de Jonatán no volvía atrás, Y la espada de Saúl no volvía vacía." 
2Samuel1:23 -»Saúl y Jonatán, amados y amables en su vida, Y en su muerte no fueron separados; Más ligeros eran que águilas, Más fuertes que leones." 
2Samuel1:24 -»Hijas de Israel, lloren por Saúl, Que las vestía lujosamente de escarlata, Que ponía adornos de oro en sus vestidos." 
2Samuel1:25 -»¡Cómo han caído los valientes en medio de la batalla! Jonatán, muerto en tus alturas." 
2Samuel1:26 -»Estoy afligido por ti, Jonatán, hermano mío; Tú me has sido muy estimado. Tu amor fue para mí más maravilloso Que el amor de las mujeres." 
2Samuel1:27 -»¡Cómo han caído los valientes, Y perecido las armas de guerra!»." 
2Samuel2:1 Después de esto David consultó al S eñor***: «¿Subiré a alguna de las ciudades de Judá?». Y el S eñor*** le dijo: «Sube». «¿Adónde subiré?», dijo David. Y Él dijo: «A Hebrón»." 
2Samuel2:2 Entonces David subió allá, y también sus dos mujeres, Ahinoam la jezreelita y Abigail, viuda de Nabal, el de Carmel." 
2Samuel2:3 Y David trajo a los hombres que estaban con él, cada uno con su familia; y habitaron en las ciudades de Hebrón." 
2Samuel2:4 Los hombres de Judá vinieron y ungieron allí a David como rey sobre la casa de Judá. Y avisaron a David: «Fueron los hombres de Jabes de Galaad los que sepultaron a Saúl». 
2Samuel2:5 Y David envió mensajeros a los hombres de Jabes de Galaad, a decirles: «Benditos sean del S eñor***, porque han mostrado esta bondad a Saúl su señor, y lo han sepultado." 
2Samuel2:6 Ahora, que el S eñor*** les muestre misericordia y verdad; y yo también les haré bien por esto que han hecho." 
2Samuel2:7 Fortalezcan, pues, sus manos, y sean valientes porque Saúl su señor ha muerto, y la casa de Judá me ha ungido rey sobre ellos»." 
2Samuel2:8 Pero Abner, hijo de Ner, comandante del ejército de Saúl, había tomado a Isboset, hijo de Saúl, y lo llevó a Mahanaim." 
2Samuel2:9 Y le hizo rey sobre Galaad, sobre Gesuri, sobre Jezreel, sobre Efraín, sobre Benjamín y sobre todo Israel." 
2Samuel2:10 Isboset, hijo de Saúl, tenía cuarenta años cuando comenzó a reinar sobre Israel, y reinó dos años. La casa de Judá, sin embargo, siguió a David." 
2Samuel2:11 El tiempo que David reinó en Hebrón sobre la casa de Judá fue de siete años y seis meses. 
2Samuel2:12 Abner, hijo de Ner, salió de Mahanaim a Gabaón con los siervos de Isboset, hijo de Saúl." 
2Samuel2:13 Y Joab, hijo de Sarvia, y los siervos de David salieron y los encontraron junto al estanque de Gabaón; y se sentaron, unos a un lado del estanque y los otros al otro lado." 
2Samuel2:14 Entonces Abner dijo a Joab: «Que se levanten ahora los jóvenes y compitan delante de nosotros». «Que se levanten», respondió Joab." 
2Samuel2:15 Se levantaron y pasaron en igual número, doce por Benjamín e Isboset, hijo de Saúl, y doce de los siervos de David." 
2Samuel2:16 Cada uno agarró a su adversario por la cabeza, y metió su espada en el costado del adversario de manera que cayeron juntos. Por eso aquel lugar fue llamado Helcat Hazurim, el cual está en Gabaón." 
2Samuel2:17 Aquel día la batalla fue muy reñida, y Abner y los hombres de Israel fueron derrotados delante de los siervos de David." 
2Samuel2:18 Estaban allí los tres hijos de Sarvia: Joab, Abisai y Asael. Y Asael era tan ligero de pies como una gacela del campo." 
2Samuel2:19 Asael persiguió a Abner, y no se desvió ni a derecha ni a izquierda de ir tras Abner." 
2Samuel2:20 Entonces Abner, miró atrás y dijo: «¿Eres tú Asael?». «Yo soy», respondió él." 
2Samuel2:21 Abner le dijo: «Desvíate a tu derecha o a tu izquierda, apodérate de uno de los jóvenes y toma para ti sus despojos». Pero Asael no quería dejar de perseguirlo." 
2Samuel2:22 Abner volvió a decirle a Asael: «Deja de perseguirme. ¿Por qué he de derribarte en tierra? ¿Cómo podría entonces levantar mi rostro ante tu hermano Joab?». 
2Samuel2:23 Pero él rehusó apartarse; por tanto, Abner lo hirió en el estómago con la parte trasera de la lanza, y la lanza le salió por la espalda; allí cayó, y allí mismo murió. Y todos los que venían al lugar donde Asael había caído y muerto, se detenían." 
2Samuel2:24 Pero Joab y Abisai persiguieron a Abner, y cuando el sol se ponía, llegaron a la colina de Amma, que está frente a Gía junto al camino del desierto de Gabaón." 
2Samuel2:25 Los benjamitas se agruparon detrás de Abner formando una sola banda, y se detuvieron en la cumbre de una colina." 
2Samuel2:26 Abner llamó a Joab, y dijo: «¿Devorará la espada para siempre? ¿No sabes que el final será amargo? ¿Hasta cuándo esperarás para decirles que dejen de perseguir a sus hermanos?»." 
2Samuel2:27 Respondió Joab: «Vive Dios, que si no hubieras hablado, ciertamente el pueblo, después de perseguir cada cual a su hermano, no se hubiera ido hasta la mañana»." 
2Samuel2:28 Entonces Joab tocó la trompeta y todo el pueblo se detuvo; no persiguieron más a Israel ni continuaron peleando más. 
2Samuel2:29 Abner y sus hombres marcharon toda aquella noche por el Arabá, cruzaron el Jordán, y caminando toda la mañana, llegaron a Mahanaim." 
2Samuel2:30 Joab volvió también de perseguir a Abner, y cuando reunió a todo el pueblo, faltaban de los siervos de David, diecinueve hombres, además de Asael." 
2Samuel2:31 Pero los siervos de David habían herido de Benjamín y de los hombres de Abner, a 360 hombres, los cuales murieron." 
2Samuel2:32 Se llevaron a Asael y lo sepultaron en el sepulcro de su padre, que estaba en Belén. Joab y sus hombres caminaron toda la noche hasta que les amaneció en Hebrón." 
2Samuel3:1 Hubo larga guerra entre la casa de Saúl y la casa de David; pero David se iba fortaleciendo, mientras que la casa de Saúl se iba debilitando." 
2Samuel3:2 A David le nacieron hijos en Hebrón; su primogénito fue Amnón, hijo de Ahinoam la jezreelita;" 
2Samuel3:3 el segundo, Quileab, de Abigail, viuda de Nabal de Carmel; el tercero, Absalón, hijo de Maaca, hija de Talmai, rey de Gesur;" 
2Samuel3:4 el cuarto, Adonías, hijo de Haguit; el quinto, Sefatías, hijo de Abital," 
2Samuel3:5 y el sexto, Itream, de Egla, mujer de David. Estos le nacieron a David en Hebrón." 
2Samuel3:6 Durante la guerra que había entre la casa de Saúl y la casa de David, Abner se fortaleció en la casa de Saúl." 
2Samuel3:7 Y Saúl había tenido una concubina cuyo nombre era Rizpa, hija de Aja; entonces Isboset dijo a Abner: «¿Por qué te has llegado a la concubina de mi padre?»." 
2Samuel3:8 Abner se enojó mucho por las palabras de Isboset, y dijo: «¿Acaso soy yo cabeza de perro que pertenece a Judá? Hoy he mostrado bondad hacia la casa de tu padre Saúl, hacia sus hermanos y hacia sus amigos, y no te he entregado en manos de David; sin embargo, tú me acusas hoy de una ofensa con esta mujer." 
2Samuel3:9 Así haga Dios a Abner, y aún más, si lo que el S eñor*** ha jurado a David no lo obtengo para él:" 
2Samuel3:10 transferir el reino de la casa de Saúl y establecer el trono de David sobre Israel y sobre Judá desde Dan hasta Beerseba». 
2Samuel3:11 Y él ya no pudo responder a Abner ni una palabra, porque le temía." 
2Samuel3:12 Entonces Abner envió mensajeros a David de su parte y preguntó: «¿De quién es la tierra? Y que dijeran también: Haga su pacto conmigo, y mi mano será con usted para traer a usted a todo Israel»." 
2Samuel3:13 Y David respondió: «Muy bien. Haré pacto contigo, pero una cosa demando de ti: No verás mi rostro a menos de que cuando vengas a verme traigas a Mical, la hija de Saúl»." 
2Samuel3:14 Y David envió mensajeros a Isboset, el hijo de Saúl y le dijo: «Dame a mi mujer Mical, con la cual me desposé por 100 prepucios de los filisteos»." 
2Samuel3:15 Isboset, pues, envió a quitársela a su esposo, a Paltiel, hijo de Lais." 
2Samuel3:16 Pero su esposo fue con ella, llorando mientras iba, y la siguió hasta Bahurim. Entonces Abner le dijo: «Ve, vuélvete». Y Paltiel se volvió." 
2Samuel3:17 Abner habló con los ancianos de Israel: «Hace tiempo que ustedes buscaban a David para que fuera su rey. 
2Samuel3:18 Ahora pues, hágan lo. Porque el S eñor*** ha hablado acerca de David, diciendo: “Por mano de Mi siervo David salvaré a Mi pueblo Israel de mano de los filisteos y de mano de todos sus enemigos” »." 
2Samuel3:19 También Abner habló a oídos de los de Benjamín. Abner además fue a hablar a oídos de David en Hebrón de todo lo que parecía bien a Israel y a toda la casa de Benjamín. 
2Samuel3:20 Llegó Abner adonde estaba David, en Hebrón, y con él veinte hombres. Y David preparó un banquete para Abner y los hombres que lo acompañaban." 
2Samuel3:21 Y Abner dijo a David: «Me levantaré e iré a reunir a todo Israel junto a mi señor el rey para que hagan un pacto con usted, y sea rey sobre todo lo que su corazón desea». Entonces David despidió a Abner, y él se fue en paz." 
2Samuel3:22 Sucedió que los siervos de David y Joab vinieron de hacer una incursión trayendo consigo mucho botín; pero Abner no estaba con David en Hebrón, porque él lo había despedido y se había ido en paz." 
2Samuel3:23 Cuando llegó Joab y todo el ejército que estaba con él, le dieron aviso a Joab diciéndole: «Abner, hijo de Ner, vino al rey, y él lo ha despedido y se ha ido en paz»." 
2Samuel3:24 Entonces Joab vino al rey y dijo: «¿Qué ha hecho? Ya que Abner vino a usted; ¿por qué, pues, lo ha despedido y él ya se ha ido?" 
2Samuel3:25 Conoce a Abner, hijo de Ner, que vino a engañarlo y saber de sus salidas y de sus entradas, y a enterarse de todo lo que usted hace»." 
2Samuel3:26 Y saliendo Joab de donde estaba David, envió mensajeros tras Abner, y lo hicieron volver desde el pozo de Sira; pero David no lo sabía." 
2Samuel3:27 Cuando Abner regresó a Hebrón, Joab lo llevó aparte en medio de la puerta para hablarle en privado, y allí, por causa de la sangre de Asael su hermano, lo hirió en el vientre y murió." 
2Samuel3:28 Cuando David lo supo después, dijo: «Yo y mi reino somos inocentes para siempre delante del S eñor*** de la sangre de Abner, hijo de Ner." 
2Samuel3:29 Caiga su sangre sobre la cabeza de Joab y sobre toda la casa de su padre, y nunca falte en la casa de Joab quien padezca flujo, ni quien sea leproso, ni quien se sostenga con báculo, ni quien muera a espada, ni quien carezca de pan»." 
2Samuel3:30 Joab y su hermano Abisai mataron a Abner porque él había dado muerte a Asael, hermano de ellos, en la batalla de Gabaón." 
2Samuel3:31 Entonces David dijo a Joab y a todo el pueblo que estaba con él: «Rasguen sus vestidos, y cíñanse de cilicio, y hagan duelo delante de Abner». Y el rey David iba detrás del féretro." 
2Samuel3:32 Sepultaron, pues, a Abner en Hebrón. El rey alzó su voz y lloró junto al sepulcro de Abner, y lloró también todo el pueblo." 
2Samuel3:33 Y el rey entonó una elegía por Abner, y dijo: «¿Había de morir Abner como muere un insensato?" 
2Samuel3:34 -»Tus manos no estaban atadas, ni tus pies puestos en grillos; Como el que cae delante de los malvados, has caído». Y todo el pueblo volvió a llorar por él." 
2Samuel3:35 Entonces todo el pueblo se llegó a David para persuadirlo a que comiera pan mientras aún era de día. Pero David juró: «Así me haga Dios y aun más, si pruebo pan o cosa alguna antes de ponerse el sol»." 
2Samuel3:36 Todo el pueblo reparó en ello, y les agradó, pues todo lo que el rey hacía agradaba a todo el pueblo." 
2Samuel3:37 Así todo el pueblo y todo Israel comprendió aquel día que no había sido el deseo del rey que se diera muerte a Abner, hijo de Ner." 
2Samuel3:38 Entonces el rey dijo a sus siervos: «¿No saben que un príncipe y un gran hombre ha caído hoy en Israel? 
2Samuel3:39 Hoy soy débil, aunque ungido rey; y estos hombres, hijos de Sarvia, son más duros que yo. Que el S eñor*** pague al malhechor conforme a su maldad»." 
2Samuel4:1 Cuando oyó Isboset, hijo de Saúl, que Abner había sido muerto en Hebrón, se llenó de miedo, y todo Israel se turbó." 
2Samuel4:2 El hijo de Saúl tenía dos hombres que eran jefes de bandas: el nombre de uno era Baana, y el del otro Recab, hijos de Rimón el beerotita, de la tribu de Benjamín (porque Beerot es también considerado parte de Benjamín," 
2Samuel4:3 pues los beerotitas habían huido a Gitaim y han sido extranjeros allí hasta el día de hoy). 
2Samuel4:4 Jonatán, hijo de Saúl, tenía un hijo lisiado de los pies. Este tenía cinco años cuando de Jezreel llegaron las noticias de la muerte de Saúl y Jonatán, y su nodriza lo tomó y huyó, pero sucedió que en su prisa por huir, él se cayó y quedó cojo. Su nombre era Mefiboset." 
2Samuel4:5 Y los hijos de Rimón el beerotita, Recab y Baana, fueron y entraron en la casa de Isboset en el calor del día, mientras él dormía la siesta." 
2Samuel4:6 Llegaron hasta la mitad de la casa como si fueran a buscar trigo, y lo hirieron en el vientre. Después Recab y su hermano Baana escaparon." 
2Samuel4:7 Habían entrado en la casa mientras Isboset estaba acostado en su lecho, en su alcoba; lo hirieron y lo mataron, y le cortaron la cabeza. Y tomando su cabeza, anduvieron toda la noche camino del Arabá," 
2Samuel4:8 y trajeron la cabeza de Isboset a David en Hebrón, y dijeron al rey: «Esta es la cabeza de Isboset, hijo de su enemigo Saúl, el que buscaba su vida; de esta manera el S eñor*** hoy ha concedido venganza a mi señor el rey sobre Saúl y sus descendientes »." 
2Samuel4:9 Respondiendo David a Recab y a su hermano Baana, hijos de Rimón el beerotita, les dijo: «Vive el S eñor*** que ha redimido mi vida de toda angustia," 
2Samuel4:10 porque cuando uno me avisó: “Saúl ha muerto”, pensando que me traía buenas noticias, yo lo prendí y lo maté en Siclag, lo cual fue el pago que le di por sus noticias." 
2Samuel4:11 ¿Cuánto más, cuando hombres malvados han matado a un hombre justo en su propia casa y sobre su cama, no demandaré ahora su sangre de las manos de ustedes, borrándolos de la tierra?»." 
2Samuel4:12 Y David dio una orden a los jóvenes, y ellos los mataron y les cortaron las manos y los pies y los colgaron junto al estanque en Hebrón. Pero tomaron la cabeza de Isboset y la sepultaron en el sepulcro de Abner, en Hebrón." 
2Samuel5:1 Entonces todas las tribus de Israel fueron a David, en Hebrón, y le dijeron: «Aquí estamos, hueso suyo y carne suya somos." 
2Samuel5:2 Ya desde antes, cuando Saúl aún era rey sobre nosotros, usted era el que guiaba a Israel en sus salidas y entradas. Y el S eñor*** le dijo: “Tú pastorearás a Mi pueblo Israel, y serás príncipe sobre Israel” »." 
2Samuel5:3 Vinieron, pues, todos los ancianos de Israel al rey en Hebrón, y el rey David hizo un pacto con ellos en Hebrón delante del S eñor***; luego ungieron a David como rey sobre Israel." 
2Samuel5:4 David tenía treinta años cuando llegó a ser rey, y reinó cuarenta años." 
2Samuel5:5 En Hebrón reinó sobre Judá siete años y seis meses, y en Jerusalén reinó treinta y tres años sobre todo Israel y Judá." 
2Samuel5:6 Y el rey y sus hombres fueron a Jerusalén para atacar a los jebuseos, los habitantes de la tierra. Los jebuseos le dijeron a David: «Usted no entrará aquí; aun los ciegos y los cojos lo rechazarán»; pues pensaban: «David no puede entrar aquí»." 
2Samuel5:7 No obstante, David conquistó la fortaleza de Sión, es decir, la ciudad de David." 
2Samuel5:8 Y dijo David aquel día: «Todo el que quiera herir a los jebuseos, que suba por el túnel del agua y llegue adonde están los cojos y los ciegos, a los cuales el alma de David aborrece». Por eso se dice: «Ni los ciegos ni los cojos entrarán en la casa»." 
2Samuel5:9 David habitó en la fortaleza, y la llamó la ciudad de David. Y edificó David la muralla en derredor desde el Milo hacia adentro." 
2Samuel5:10 David se engrandecía cada vez más, porque el S eñor***, Dios de los ejércitos, estaba con él." 
2Samuel5:11 Entonces Hiram, rey de Tiro, envió mensajeros a David con madera de cedros, carpinteros y canteros, y construyeron una casa para David." 
2Samuel5:12 Y comprendió David que el S eñor*** lo había confirmado por rey sobre Israel, y que había exaltado Su reino por amor a Su pueblo Israel." 
2Samuel5:13 Después que vino de Hebrón, David tomó más concubinas y mujeres de Jerusalén; y le nacieron a David más hijos e hijas." 
2Samuel5:14 Estos son los nombres de los que le nacieron en Jerusalén: Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
2Samuel5:15 Ibhar, Elisúa, Nefeg, Jafía," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliada y Elifelet." 
2Samuel5:17 Al oír los filisteos que David había sido ungido rey sobre Israel, todos los filisteos subieron a buscar a David; y cuando David se enteró, bajó a la fortaleza." 
2Samuel5:18 Los filisteos llegaron y se esparcieron por el valle de Refaim. 
2Samuel5:19 Entonces David consultó al S eñor***: «¿Subiré contra los filisteos? ¿Los entregarás en mi mano?». Y el S eñor*** dijo a David: «Sube, porque ciertamente entregaré a los filisteos en tu mano»." 
2Samuel5:20 Así que David fue a Baal Perazim, y allí los derrotó; y dijo: «El S eñor*** ha abierto brecha entre mis enemigos delante de mí, como brecha de aguas». Por eso llamó a aquel lugar Baal Perazim." 
2Samuel5:21 Los filisteos abandonaron allí sus ídolos, y David y sus hombres se los llevaron." 
2Samuel5:22 Después los filisteos subieron de nuevo, y se esparcieron por el valle de Refaim." 
2Samuel5:23 Cuando David consultó al S eñor***, Él le dijo: «No subas directamente; da un rodeo por detrás de ellos y sal a ellos frente a las balsameras." 
2Samuel5:24 Y cuando oigas el sonido de marcha en las copas de las balsameras, entonces actuarás rápidamente, ya que el S eñor*** habrá salido delante de ti para herir al ejército de los filisteos»." 
2Samuel5:25 Entonces David lo hizo así, tal como el S eñor*** le había ordenado, e hirió a los filisteos desde Geba hasta Gezer." 
2Samuel6:1 Volvió David a reunir a todos los hombres escogidos de Israel, 30,000." 
2Samuel6:2 Y David se levantó y fue con todo el pueblo que estaba con él a Baala de Judá, para hacer subir desde allí el arca de Dios, la cual es llamada por el Nombre, el nombre del S eñor*** de los ejércitos, que está sobre los querubines." 
2Samuel6:3 Pusieron el arca de Dios sobre un carro nuevo, para que la pudieran llevar de la casa de Abinadab que estaba en la colina. Uza y Ahío, hijos de Abinadab, guiaban el carro nuevo." 
2Samuel6:4 Y lo llevaron con el arca de Dios de la casa de Abinadab que estaba en la colina, y Ahío iba delante del arca." 
2Samuel6:5 David y toda la casa de Israel se regocijaban delante del S eñor*** con toda clase de instrumentos hechos de madera de abeto, y con liras, arpas, panderos, castañuelas y címbalos." 
2Samuel6:6 Pero cuando llegaron a la era de Nacón, Uza extendió la mano hacia el arca de Dios, y la sostuvo porque los bueyes casi la volcaron." 
2Samuel6:7 Y se encendió la ira del S eñor*** contra Uza, y Dios lo hirió allí por su irreverencia; y allí murió junto al arca de Dios." 
2Samuel6:8 Entonces David se enojó porque el S eñor*** había estallado en ira contra Uza, y llamó aquel lugar Pérez Uza hasta el día de hoy." 
2Samuel6:9 David tuvo temor del S eñor*** aquel día, y dijo: «¿Cómo podrá venir a mí el arca del S eñor***?»." 
2Samuel6:10 Y David no quiso trasladar el arca del S eñor*** con él a la ciudad de David, sino que la hizo llevar a la casa de Obed Edom el geteo." 
2Samuel6:11 Por tres meses permaneció el arca del S eñor*** en la casa de Obed Edom el geteo; y bendijo el S eñor*** a Obed Edom y a toda su casa. 
2Samuel6:12 Y se dio aviso al rey David: «El S eñor*** ha bendecido la casa de Obed Edom y todo lo que le pertenece a causa del arca de Dios». Entonces David fue, y con alegría hizo subir el arca de Dios de la casa de Obed Edom a la ciudad de David." 
2Samuel6:13 Y cuando los portadores del arca del S eñor*** habían andado seis pasos, David sacrificó un buey y un carnero cebado." 
2Samuel6:14 David danzaba con toda su fuerza delante del S eñor***, y estaba vestido con un efod de lino." 
2Samuel6:15 David y toda la casa de Israel hacían subir el arca del S eñor*** con aclamación y sonido de trompeta. 
2Samuel6:16 Sucedió que cuando el arca del S eñor*** entraba a la ciudad de David, Mical, hija de Saúl, miró desde la ventana y vio al rey David saltando y danzando delante del S eñor***, y lo despreció en su corazón." 
2Samuel6:17 Metieron el arca del S eñor*** y la colocaron en su lugar dentro de la tienda que David había levantado para ella, y David ofreció holocaustos y ofrendas de paz delante del S eñor***." 
2Samuel6:18 Cuando David terminó de ofrecer el holocausto y las ofrendas de paz, bendijo al pueblo en el nombre del S eñor*** de los ejércitos." 
2Samuel6:19 Después repartió a todo el pueblo, a toda la multitud de Israel, tanto a hombres como a mujeres, una torta de pan, una de dátiles y una de pasas a cada uno. Entonces todo el pueblo se fue, cada uno a su casa." 
2Samuel6:20 Pero al regresar David para bendecir su casa, Mical, hija de Saúl, salió al encuentro de David, y le dijo: «¡Cómo se ha distinguido hoy el rey de Israel! Se descubrió hoy ante los ojos de las criadas de sus siervos, como se descubriría sin decoro un insensato»." 
2Samuel6:21 Y David dijo a Mical: « Eso fue delante del S eñor*** que me escogió en preferencia a tu padre y a toda su casa para constituirme por príncipe sobre el pueblo del S eñor***, sobre Israel. Por tanto, lo celebraré delante del S eñor***." 
2Samuel6:22 Y aún seré menos estimado que esto, y seré humillado ante mis propios ojos, pero con las criadas de quienes has hablado, ante ellas seré honrado»." 
2Samuel6:23 Y Mical, hija de Saúl, no tuvo hijos hasta el día de su muerte." 
2Samuel7:1 Sucedió que cuando el rey David ya moraba en su casa, y el S eñor*** le había dado descanso de sus enemigos por todos lados," 
2Samuel7:2 el rey dijo al profeta Natán: «Mira, yo habito en una casa de cedro, pero el arca de Dios mora en medio de cortinas»." 
2Samuel7:3 Entonces Natán dijo al rey: «Vaya, haga todo lo que está en su corazón, porque el S eñor*** está con usted»." 
2Samuel7:4 Y esa misma noche la palabra del S eñor*** vino a Natán: 
2Samuel7:5 «Ve y dile a Mi siervo David: “Así dice el S eñor***: ‘¿Eres tú el que me va a edificar una casa para morar en ella? 
2Samuel7:6 Pues no he morado en una casa desde el día en que saqué de Egipto a los israelitas hasta hoy, sino que he andado errante en una tienda, en un tabernáculo." 
2Samuel7:7 Dondequiera que he ido con todos los israelitas, ¿hablé palabra a alguna de las tribus de Israel, a la cual haya ordenado que pastoreara a Mi pueblo Israel, diciéndoles: “¿Por qué ustedes no me han edificado una casa de cedro?” ’ ”." 
2Samuel7:8 »Ahora pues, así dirás a Mi siervo David: “Así dice el S eñor*** de los ejércitos: ‘Yo te tomé del pastizal, de seguir las ovejas, para que fueras príncipe sobre Mi pueblo Israel." 
2Samuel7:9 Y he estado contigo por dondequiera que has ido y he exterminado a todos tus enemigos de delante de ti, y haré de ti un gran nombre como el nombre de los grandes que hay en la tierra." 
2Samuel7:10 Asignaré también un lugar para Mi pueblo Israel, y lo plantaré allí a fin de que habite en su propio lugar y no sea perturbado de nuevo, ni los malvados los aflijan más como antes," 
2Samuel7:11 desde el día en que ordené que hubiera jueces sobre Mi pueblo Israel. A ti te daré reposo de todos tus enemigos. El S eñor*** también te hace saber que el S eñor*** te edificará una casa. 
2Samuel7:12 Cuando tus días se cumplan y reposes con tus padres, levantaré a tu descendiente después de ti, el cual saldrá de tus entrañas, y estableceré su reino." 
2Samuel7:13 Él edificará casa a Mi nombre, y Yo estableceré el trono de su reino para siempre." 
2Samuel7:14 Yo seré padre para él y él será hijo para Mí. Cuando cometa iniquidad, lo castigaré con vara de hombres y con azotes de hijos de hombres," 
2Samuel7:15 pero Mi misericordia no se apartará de él, como la aparté de Saúl a quien quité de delante de ti." 
2Samuel7:16 Tu casa y tu reino permanecerán para siempre delante de Mí; tu trono será establecido para siempre’ ” ». 
2Samuel7:17 Conforme a todas estas palabras y conforme a toda esta visión, así Natán habló a David." 
2Samuel7:18 Entonces el rey David entró y se sentó delante del S eñor*** y dijo: «¿Quién soy yo, oh Señor D ios***, y qué es mi casa para que me hayas traído hasta aquí?" 
2Samuel7:19 Y aun esto fue insignificante ante Tus ojos, oh Señor D ios***, pues también has hablado de la casa de Tu siervo concerniente a un futuro lejano. Y esta es la ley de los hombres, oh Señor D ios***." 
2Samuel7:20 ¿Y qué más podría decirte David? Pues Tú conoces a Tu siervo, oh Señor D ios***." 
2Samuel7:21 A causa de Tu palabra, conforme a Tu propio corazón, Tú has hecho toda esta grandeza, para que lo sepa Tu siervo." 
2Samuel7:22 »Oh Señor D ios***, por eso Tú eres grande; pues no hay nadie como Tú, ni hay Dios fuera de Ti, conforme a todo lo que hemos oído con nuestros oídos." 
2Samuel7:23 ¿Y qué otra nación en la tierra es como Tu pueblo Israel, al cual viniste a redimir para Ti como pueblo, a fin de darte un nombre, y hacer grandes cosas a su favor y cosas portentosas para Tu tierra, ante Tu pueblo que rescataste para Ti de Egipto, de naciones y de sus dioses?" 
2Samuel7:24 Pues Tú has establecido para Ti a Tu pueblo Israel como pueblo Tuyo para siempre, y Tú, S eñor***, has venido a ser su Dios." 
2Samuel7:25 »Y ahora, oh Señor D ios***, confirma para siempre la palabra que has hablado acerca de Tu siervo y acerca de su casa, y haz según has hablado." 
2Samuel7:26 Y sea engrandecido Tu nombre para siempre, al decirse: “El S eñor*** de los ejércitos es Dios sobre Israel”; y que la casa de Tu siervo David sea establecida delante de Ti." 
2Samuel7:27 Porque Tú, oh S eñor*** de los ejércitos, Dios de Israel, has revelado a Tu siervo, diciendo: “Yo te edificaré casa”; por tanto, Tu siervo ha hallado ánimo para elevar esta oración a Ti." 
2Samuel7:28 »Ahora pues, oh Señor D ios***, Tú eres Dios, Tus palabras son verdad y Tú has prometido este bien a Tu siervo." 
2Samuel7:29 Y ahora, ten a bien bendecir la casa de Tu siervo, a fin de que permanezca para siempre delante de ti. Porque Tú, oh Señor D ios***, has hablado y con Tu bendición será bendita para siempre la casa de Tu siervo»." 
2Samuel8:1 Después de esto, David derrotó a los filisteos y los sometió, y David tomó el mando de la ciudad principal de mano de los filisteos." 
2Samuel8:2 También derrotó a Moab, y los midió con cordel, haciéndolos tenderse en tierra. Midió dos cordeles para dar les muerte, y un cordel entero para dejar los vivos. Y los moabitas fueron siervos de David, trayéndo le tributo." 
2Samuel8:3 David derrotó también a Hadad Ezer, hijo de Rehob, rey de Soba, cuando este iba a restaurar su dominio en el Río." 
2Samuel8:4 David le tomó 1,700 hombres de a caballo y 20,000 soldados de a pie. David desjarretó los caballos de los carros, pero dejó suficientes de ellos para 100 carros." 
2Samuel8:5 Cuando vinieron los arameos de Damasco en ayuda de Hadad Ezer, rey de Soba, David mató a 22,000 hombres de los arameos." 
2Samuel8:6 Entonces David puso guarniciones entre los arameos de Damasco, y los arameos fueron siervos de David, trayéndo le tributo. Y el S eñor*** ayudaba a David dondequiera que iba." 
2Samuel8:7 David tomó los escudos de oro que llevaban los siervos de Hadad Ezer, y los trajo a Jerusalén." 
2Samuel8:8 Y de Beta y de Berotai, ciudades de Hadad Ezer, el rey David tomó una gran cantidad de bronce." 
2Samuel8:9 Cuando Toi, rey de Hamat, oyó que David había derrotado a todo el ejército de Hadad Ezer," 
2Samuel8:10 Toi envió a su hijo Joram al rey David, para saludarlo y bendecirlo, porque había peleado contra Hadad Ezer y lo había derrotado; pues Hadad Ezer había estado en guerra con Toi. Y Joram trajo consigo objetos de plata, de oro y de bronce," 
2Samuel8:11 que el rey David dedicó también al S eñor***, junto con la plata y el oro que había dedicado de todas las naciones que él había sometido:" 
2Samuel8:12 de Aram y Moab, de los amonitas, de los filisteos y de los amalecitas, y del botín de Hadad Ezer, hijo de Rehob, rey de Soba." 
2Samuel8:13 Y David se hizo de renombre cuando regresó de derrotar a 18,000 arameos en el valle de la Sal." 
2Samuel8:14 Puso guarniciones en Edom; por todo Edom puso guarniciones, y todos los edomitas fueron siervos de David. Y el S eñor*** daba la victoria a David dondequiera que iba." 
2Samuel8:15 David reinó sobre todo Israel, y administraba justicia y derecho a todo su pueblo." 
2Samuel8:16 Joab, hijo de Sarvia, era jefe del ejército, y Josafat, hijo de Ahilud, era cronista;" 
2Samuel8:17 Sadoc, hijo de Ahitob, y Ahimelec, hijo de Abiatar, eran sacerdotes, y Seraías era secretario;" 
2Samuel8:18 Benaía, hijo de Joiada, era jefe de los cereteos y peleteos; y los hijos de David eran ministros principales." 
2Samuel9:1 Entonces David dijo: «¿Hay todavía alguien que haya quedado de la casa de Saúl, para que yo le muestre bondad por amor a Jonatán?»." 
2Samuel9:2 Y había un siervo de la casa de Saúl que se llamaba Siba, y lo llamaron ante David. Y el rey le dijo: «¿Eres tú Siba?». «Su servidor», respondió él." 
2Samuel9:3 Y el rey le preguntó: «¿No queda aún alguien de la casa de Saúl a quien yo pueda mostrar la bondad de Dios?». Y Siba respondió al rey: «Aún queda un hijo de Jonatán lisiado de ambos pies». 
2Samuel9:4 «¿Dónde está él?», le preguntó el rey. Y Siba respondió al rey: «Está en casa de Maquir, hijo de Amiel, en Lodebar»." 
2Samuel9:5 Entonces el rey David mandó traerlo de la casa de Maquir, hijo de Amiel, de Lodebar." 
2Samuel9:6 Y Mefiboset, hijo de Jonatán, hijo de Saúl, vino a David, y cayendo sobre su rostro, se postró. Y David dijo: «Mefiboset». «Su siervo», respondió él." 
2Samuel9:7 David le dijo: «No temas, porque ciertamente te mostraré bondad por amor a tu padre Jonatán, y te devolveré toda la tierra de tu abuelo Saúl; y tú comerás siempre a mi mesa»." 
2Samuel9:8 Él se postró de nuevo, y dijo: «¿Quién es su siervo, para que tome en cuenta a un perro muerto como yo?»." 
2Samuel9:9 Entonces el rey llamó a Siba, siervo de Saúl, y le dijo: «Todo lo que pertenecía a Saúl y a su casa, lo he dado al nieto de tu señor." 
2Samuel9:10 Y tú, tus hijos y tus siervos cultivarán la tierra para él, y le llevarás los frutos para que el nieto de tu señor tenga alimento. Sin embargo, Mefiboset, nieto de tu señor, comerá siempre a mi mesa». Siba tenía quince hijos y veinte siervos." 
2Samuel9:11 Respondió Siba al rey: «Conforme a todo lo que mi señor el rey mande a su siervo, así hará su siervo». Y Mefiboset comió a la mesa de David como uno de los hijos del rey." 
2Samuel9:12 Mefiboset tenía un hijo pequeño que se llamaba Micaía. Todos los que moraban en la casa de Siba eran siervos de Mefiboset. 
2Samuel9:13 Pero Mefiboset moraba en Jerusalén, porque siempre comía a la mesa del rey. Estaba lisiado de ambos pies." 
2Samuel10:1 Sucedió después de esto que murió el rey de los amonitas, y su hijo Hanún reinó en su lugar." 
2Samuel10:2 Y David dijo: «Seré bondadoso con Hanún, hijo de Nahas, tal como su padre fue bondadoso conmigo». Entonces David envió algunos de sus siervos para consolarlo por la muerte de su padre. Pero cuando los siervos de David llegaron a la tierra de los amonitas," 
2Samuel10:3 los príncipes de los amonitas dijeron a Hanún su señor: «¿Cree usted que David está honrando a su padre porque le ha enviado consoladores? ¿No le ha enviado David sus siervos para reconocer la ciudad, para espiarla y conquistarla?»." 
2Samuel10:4 Entonces Hanún tomó a los siervos de David, les rasuró la mitad de la barba, les cortó los vestidos por la mitad hasta las caderas, y los despidió." 
2Samuel10:5 Cuando le avisaron a David, envió mensajeros a encontrarse con ellos, porque los hombres estaban sumamente avergonzados. Y el rey les dijo: «Quédense en Jericó hasta que les crezca la barba, y después vuelvan»." 
2Samuel10:6 Al ver los amonitas que se habían hecho odiosos a David, los amonitas mandaron a tomar a sueldo a los arameos de Bet Rehob y a los arameos de Soba, 20,000 soldados de a pie, y del rey de Maaca 1,000 hombres, y de Is Tob 12,000 hombres." 
2Samuel10:7 Cuando David se enteró, envió a Joab y a todo el ejército de los valientes." 
2Samuel10:8 Y los amonitas salieron y se pusieron en orden de batalla a la entrada de la ciudad, mientras que los arameos de Soba y de Rehob y los de Is Tob y de Maaca estaban aparte en el campo." 
2Samuel10:9 Viendo Joab que se le presentaba batalla por el frente y por la retaguardia, escogió de entre todos los mejores hombres de Israel, y los puso en orden de batalla contra los arameos." 
2Samuel10:10 Al resto del pueblo lo colocó al mando de su hermano Abisai y lo puso en orden de batalla contra los amonitas. 
2Samuel10:11 Y dijo: «Si los arameos son demasiado fuertes para mí, entonces tú me ayudarás, y si los amonitas son demasiado fuertes para ti, entonces vendré en tu ayuda." 
2Samuel10:12 Esfuérzate, y mostrémonos valientes por amor a nuestro pueblo y por amor a las ciudades de nuestro Dios; y que el S eñor*** haga lo que le parezca bien »." 
2Samuel10:13 Entonces Joab se acercó con el pueblo que estaba con él para pelear contra los arameos, y estos huyeron delante de él." 
2Samuel10:14 Cuando los amonitas vieron que los arameos huían, ellos también huyeron delante de Abisai y entraron en la ciudad. Entonces Joab se volvió de pelear contra los amonitas y vino a Jerusalén." 
2Samuel10:15 Al ver los arameos que habían sido derrotados por Israel, volvieron a concentrarse." 
2Samuel10:16 Hadad Ezer mandó sacar a los arameos que estaban al otro lado del Río y fueron a Helam; y Sobac, comandante del ejército de Hadad Ezer, iba al frente de ellos." 
2Samuel10:17 Cuando se dio aviso a David, este reunió a todo Israel, cruzó el Jordán y llegó a Helam. Los arameos se pusieron en orden de batalla para enfrentarse a David, y pelearon contra él." 
2Samuel10:18 Pero los arameos huyeron delante de Israel, y David mató a 700 hombres de los carros de los arameos, y a 40,000 hombres de a caballo, e hirió a Sobac, comandante de su ejército, el cual murió allí." 
2Samuel10:19 Cuando todos los reyes, siervos de Hadad Ezer, vieron que habían sido derrotados por Israel, hicieron la paz con Israel y le sirvieron. Y los arameos tuvieron temor de ayudar más a los amonitas." 
2Samuel11:1 Aconteció que en la primavera, en el tiempo cuando los reyes salen a la batalla, David envió a Joab y con él a sus siervos y a todo Israel, y destruyeron a los amonitas y sitiaron a Rabá. Pero David permaneció en Jerusalén." 
2Samuel11:2 Al atardecer David se levantó de su lecho y se paseaba por el terrado de la casa del rey, y desde el terrado vio a una mujer que se estaba bañando; y la mujer era de aspecto muy hermoso." 
2Samuel11:3 David mandó a preguntar acerca de aquella mujer. Y alguien dijo: «¿No es esta Betsabé, hija de Eliam, mujer de Urías el hitita?»." 
2Samuel11:4 David envió mensajeros y la tomaron; y cuando ella vino a él, él durmió con ella. Después que ella se purificó de su inmundicia, regresó a su casa." 
2Samuel11:5 Y Betsabé concibió; y envió aviso a David diciéndole: «Estoy encinta». 
2Samuel11:6 Entonces David envió a decir a Joab: «Envíame a Urías el hitita». Y Joab envió a Urías a David. 
2Samuel11:7 Cuando Urías vino a él, David le preguntó por Joab, por el pueblo y por el estado de la guerra." 
2Samuel11:8 Después dijo David a Urías: «Desciende a tu casa, y lava tus pies». Salió Urías de la casa del rey, y tras él fue enviado un obsequio del rey." 
2Samuel11:9 Pero Urías durmió a la entrada de la casa del rey con todos los siervos de su señor, y no bajó a su casa." 
2Samuel11:10 Cuando se lo contaron a David, le dijeron: «Urías no bajó a su casa», David dijo a Urías: «¿No has venido de hacer un viaje? ¿Por qué no bajaste a tu casa?»." 
2Samuel11:11 Urías respondió a David: «El arca, Israel y Judá están bajo tiendas, y mi señor Joab y los siervos de mi señor acampan a campo abierto. ¿He de ir yo a mi casa para comer, beber y acostarme con mi mujer? Por su vida y la vida de su alma, que no haré tal cosa»." 
2Samuel11:12 Entonces David dijo a Urías: «Quédate aquí hoy también, y mañana te dejaré ir». Y se quedó Urías en Jerusalén aquel día y el siguiente." 
2Samuel11:13 Y David lo convidó a comer y a beber con él, y lo embriagó. Al anochecer Urías salió a acostarse en su cama con los siervos de su señor, pero no descendió a su casa." 
2Samuel11:14 A la mañana siguiente, David escribió una carta a Joab, y la envió por mano de Urías." 
2Samuel11:15 En la carta había escrito: «Pongan a Urías al frente de la batalla más reñida y retírense de él, para que sea herido y muera»." 
2Samuel11:16 Así que cuando Joab asediaba la ciudad, puso a Urías en el lugar donde sabía que había hombres valientes." 
2Samuel11:17 Y los hombres de la ciudad salieron y pelearon contra Joab, y algunos de los siervos de David cayeron, y murió también Urías el hitita." 
2Samuel11:18 Joab envió a informar a David de todos los sucesos de la guerra," 
2Samuel11:19 y dio orden al mensajero: «Cuando hayas acabado de contar al rey todos los sucesos de la guerra," 
2Samuel11:20 si sucede que el furor del rey se enciende y te dice: “¿Por qué se acercaron tanto a la ciudad para pelear? ¿No sabían que dispararían desde el muro? 
2Samuel11:21 ¿Quién mató a Abimelec, hijo de Jerobaal? ¿No arrojó una mujer sobre él una muela de molino desde lo alto del muro de manera que murió en Tebes? ¿Por qué se acercaron tanto al muro?”. Entonces le dirás: “También su siervo Urías el hitita ha muerto” »." 
2Samuel11:22 Partió, pues, el mensajero, y llegó e informó a David todo lo que Joab le había enviado a decir." 
2Samuel11:23 Y el mensajero dijo a David: «Los hombres prevalecieron contra nosotros y salieron al campo contra nosotros, pero los rechazamos hasta la entrada de la puerta." 
2Samuel11:24 Pero los arqueros tiraron contra sus siervos desde la muralla; y algunos de los siervos del rey han muerto, y también su siervo Urías el hitita ha muerto»." 
2Samuel11:25 Entonces David dijo al mensajero: «Así dirás a Joab: “No tengas pesar por esto, porque la espada devora tanto a uno como al otro. Haz más fuerte tu combate contra la ciudad y destrúyela”; y tú aliéntalo»." 
2Samuel11:26 Al oír la mujer de Urías que su marido Urías había muerto, hizo duelo por su marido." 
2Samuel11:27 Cuando pasó el luto, David mandó traerla a su casa, y ella fue su mujer; y dio a luz un hijo. Pero lo que David había hecho fue malo a los ojos del S eñor***." 
2Samuel12:1 Entonces el S eñor*** envió a Natán a David. Y Natán vino a él y le dijo: «Había dos hombres en una ciudad, el uno rico, y el otro pobre." 
2Samuel12:2 -»El rico tenía muchas ovejas y vacas. 
2Samuel12:3 -»Pero el pobre no tenía más que una corderita Que él había comprado y criado, La cual había crecido junto con él y con sus hijos. Comía de su pan, bebía de su copa y dormía en su seno, Y era como una hija para él." 
2Samuel12:4 -»Vino un viajero a visitar al hombre rico Y este no quiso tomar de sus ovejas ni de sus vacas Para preparar comida para el caminante que había venido a él, Sino que tomó la corderita de aquel hombre pobre y la preparó para el hombre que había venido a visitarlo»." 
2Samuel12:5 Y se encendió la ira de David en gran manera contra aquel hombre, y dijo a Natán: «Vive el S eñor***, que ciertamente el hombre que hizo esto merece morir;" 
2Samuel12:6 y debe pagar cuatro veces por la cordera, porque hizo esto y no tuvo compasión»." 
2Samuel12:7 Entonces Natán dijo a David: «Tú eres aquel hombre. Así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Yo te ungí rey sobre Israel y te libré de la mano de Saúl." 
2Samuel12:8 Yo también entregué a tu cuidado la casa de tu señor y las mujeres de tu señor, y te di la casa de Israel y de Judá; y si eso hubiera sido poco, te hubiera añadido muchas cosas como estas." 
2Samuel12:9 ¿Por qué has despreciado la palabra del S eñor*** haciendo lo malo ante Sus ojos? Has matado a espada a Urías el hitita, has tomado su mujer para que sea mujer tuya, y a él lo has matado con la espada de los amonitas." 
2Samuel12:10 Ahora pues, la espada nunca se apartará de tu casa, porque me has despreciado y has tomado la mujer de Urías el hitita para que sea tu mujer”." 
2Samuel12:11 Así dice el S eñor***: “Por eso, de tu misma casa levantaré el mal contra ti; y aun tomaré tus mujeres delante de tus ojos y las daré a tu compañero, y este se acostará con tus mujeres a plena luz del día." 
2Samuel12:12 En verdad, tú lo hiciste en secreto, pero Yo haré esto delante de todo Israel y a plena luz del sol” »." 
2Samuel12:13 Entonces David dijo a Natán: «He pecado contra el S eñor***». Y Natán dijo a David: «El S eñor*** ha quitado tu pecado; no morirás. 
2Samuel12:14 Sin embargo, por cuanto con este hecho has dado ocasión de blasfemar a los enemigos del S eñor***, ciertamente morirá el niño que te ha nacido»." 
2Samuel12:15 Y Natán regresó a su casa. Entonces el S eñor*** hirió al niño que la viuda de Urías dio a David, y se puso muy enfermo." 
2Samuel12:16 David rogó a Dios por el niño; y ayunó, y fue y pasó la noche acostado en el suelo." 
2Samuel12:17 Los ancianos de su casa se pusieron a su lado para levantarlo del suelo, pero él no quiso, y no comió con ellos." 
2Samuel12:18 Sucedió que al séptimo día el niño murió. Los siervos de David temían informarle que el niño había muerto, pues se decían: «Si cuando el niño todavía estaba vivo, le hablábamos y no nos escuchaba, ¿cómo, pues, vamos a decirle que el niño ha muerto? Puede hacer se daño»." 
2Samuel12:19 Pero viendo David que sus siervos susurraban entre sí, comprendió que el niño había muerto, y dijo a sus siervos: «¿Ha muerto el niño?». «Ha muerto», respondieron ellos." 
2Samuel12:20 Entonces David se levantó del suelo, se lavó, se ungió y se cambió de ropa; entró en la casa del S eñor*** y adoró. Después vino a su casa y cuando pidió, le pusieron comida delante y comió." 
2Samuel12:21 Así que sus siervos le dijeron: «¿Qué es esto que ha hecho? Mientras el niño vivía, usted ayunaba y lloraba, pero cuando el niño murió, se levantó y comió pan »." 
2Samuel12:22 Y él respondió: «Mientras el niño aún vivía, yo ayunaba y lloraba, pues me decía: “¿Quién sabe si el S eñor*** tendrá compasión de mí y el niño viva?”." 
2Samuel12:23 Pero ahora que ha muerto, ¿por qué he de ayunar? ¿Podré hacer que vuelva? Yo iré a él, pero él no volverá a mí»." 
2Samuel12:24 Entonces David consoló a Betsabé su mujer, y vino a ella y se acostó con ella; y ella dio a luz un hijo; y él le puso por nombre Salomón. Y el S eñor*** lo amó," 
2Samuel12:25 y envió un mensaje por medio del profeta Natán, y le puso el nombre de Jedidías, por causa del S eñor***." 
2Samuel12:26 Joab combatió contra Rabá, ciudad de los amonitas, y conquistó la ciudad real." 
2Samuel12:27 Entonces Joab envió mensajeros a David que le dijeran: «He combatido contra Rabá, y también he tomado la ciudad de las aguas." 
2Samuel12:28 Ahora pues, reúna el resto del pueblo y acampe contra la ciudad y tómela, no sea que tome yo la ciudad y sea llamada por mi nombre»." 
2Samuel12:29 David reunió a todo el pueblo y fue a Rabá, y peleó contra ella y la tomó." 
2Samuel12:30 Quitó la corona de la cabeza de su rey, la cual pesaba 34 kilos de oro y tenía una piedra preciosa, y fue puesta sobre la cabeza de David. Y él sacó botín de la ciudad en grandes cantidades." 
2Samuel12:31 Y la gente que había en ella, la sacó y la puso a trabajar con sierras, con trillos de hierro y con hachas de hierro; también la puso a trabajar en los hornos de ladrillos. Así hizo a todas las ciudades de los amonitas. Entonces regresó David con todo el pueblo a Jerusalén." 
2Samuel13:1 Después de esto aconteció que Absalón, hijo de David, tenía una hermana muy hermosa que se llamaba Tamar, de la cual se enamoró Amnón, hijo de David." 
2Samuel13:2 Y Amnón estaba tan atormentado a causa de su hermana Tamar que se enfermó, porque ella era virgen, y le parecía difícil a Amnón hacerle cosa alguna." 
2Samuel13:3 Pero Amnón tenía un amigo que se llamaba Jonadab, hijo de Simea, hermano de David; y Jonadab era un hombre muy astuto." 
2Samuel13:4 Y este le dijo: «Hijo del rey, ¿por qué estás tan deprimido día tras día? ¿No me lo contarás?». «Estoy enamorado de Tamar, hermana de mi hermano Absalón», le respondió Amnón." 
2Samuel13:5 Entonces Jonadab le dijo: «Acuéstate en tu cama, y finge que estás enfermo; y cuando tu padre venga a verte, dile: “Te ruego que dejes que mi hermana Tamar venga y me dé algún alimento para comer, y que prepare la comida delante de mí para que yo la vea y la coma de su mano” »." 
2Samuel13:6 Amnón se acostó y se fingió enfermo. Cuando el rey vino a verlo, Amnón dijo al rey: «Te ruego que venga mi hermana Tamar y haga dos tortas delante de mí para que yo coma de su mano»." 
2Samuel13:7 Y David envió mensaje a Tamar, a su casa, diciendo: «Ve ahora a la casa de tu hermano Amnón, y prepárale la comida»." 
2Samuel13:8 Fue, pues, Tamar a la casa de su hermano Amnón, y él estaba acostado. Y ella tomó masa, la amasó, hizo tortas delante de él y las coció." 
2Samuel13:9 Y tomando la sartén, las sirvió delante de él, pero él rehusó comer. Y Amnón dijo: «Que salgan todos de aquí ». Y todos salieron de allí." 
2Samuel13:10 Entonces Amnón dijo a Tamar: «Trae la comida a la alcoba para que yo coma de tu mano». Y Tamar tomó las tortas que había hecho y las llevó a su hermano Amnón a la alcoba. 
2Samuel13:11 Cuando ella se las llevó para que comiera, él le echó mano, y le dijo: «Ven, acuéstate conmigo, hermana mía»." 
2Samuel13:12 Pero ella le respondió: «No, hermano mío, no abuses de mí, porque tal cosa no se hace en Israel; no cometas esta terrible ofensa." 
2Samuel13:13 Pues, ¿adónde iría yo con mi deshonra? Y tú serías como uno de los insensatos de Israel. Ahora pues, te ruego que hables al rey, que él no me negará a ti»." 
2Samuel13:14 Pero él no quiso escucharla; como era más fuerte que ella, la forzó, y se acostó con ella." 
2Samuel13:15 Entonces Amnón la aborreció con un odio muy grande; porque el odio con que la aborreció fue mayor que el amor con que la había amado. Y Amnón le dijo: «Levántate, vete»." 
2Samuel13:16 Pero ella le respondió: «No, porque esta injusticia que me haces, echándome fuera, es mayor que la otra que me has hecho». Pero él no quiso oírla." 
2Samuel13:17 Llamó, pues, a su criado que le servía y le dijo: «Echa a esta mujer fuera de aquí, y cierra la puerta tras ella»." 
2Samuel13:18 (Ella llevaba un vestido de manga larga, porque así las hijas vírgenes del rey se vestían con túnicas). Su criado la echó fuera, y cerró la puerta tras ella." 
2Samuel13:19 Entonces Tamar se puso ceniza sobre la cabeza, rasgó el vestido de manga larga que llevaba puesto, y se fue gritando con las manos sobre la cabeza." 
2Samuel13:20 Su hermano Absalón le dijo: «¿Ha estado contigo tu hermano Amnón? Guarda silencio ahora, hermana mía; tu hermano es; no se angustie tu corazón por este asunto». Tamar, pues, se quedó desconsolada en casa de su hermano Absalón." 
2Samuel13:21 Cuando el rey David se enteró de todas estas cosas, se enojó mucho." 
2Samuel13:22 Pero Absalón no le habló a Amnón ni bien ni mal; pues odiaba a Amnón, porque había violado a su hermana Tamar." 
2Samuel13:23 Después de dos años, teniendo Absalón esquiladores de ovejas en Baal Hazor, que está junto a Efraín, invitó a todos los hijos del rey." 
2Samuel13:24 Y Absalón vino al rey y le dijo: «Su siervo tiene ahora esquiladores de ovejas; ruego que venga el rey y sus asistentes con su siervo». 
2Samuel13:25 Pero el rey respondió a Absalón: «No, hijo mío, no debemos ir todos, para no ser carga para ti». Y aunque le insistió, no quiso ir, pero lo bendijo." 
2Samuel13:26 Entonces Absalón dijo: «Pues si no, le ruego que deje ir a mi hermano Amnón con nosotros». «¿Por qué ha de ir contigo?», le preguntó el rey." 
2Samuel13:27 Pero cuando Absalón le insistió, dejó ir con él a Amnón y a todos los hijos del rey." 
2Samuel13:28 Absalón ordenó a sus siervos y dijo: «Miren, cuando el corazón de Amnón esté alegre por el vino, y cuando yo les diga: “Hieran a Amnón”, entonces mátenlo. No teman; ¿no se lo he mandado yo? Tengan ánimo y sean valientes »." 
2Samuel13:29 Y los siervos de Absalón hicieron a Amnón tal como Absalón les había mandado. Entonces todos los hijos del rey se levantaron, y montándose cada uno en su mulo, huyeron." 
2Samuel13:30 Estando aún ellos en el camino, llegó a David el rumor que decía: «Absalón ha dado muerte a todos los hijos del rey, y no ha quedado ni uno de ellos»." 
2Samuel13:31 Entonces el rey se levantó, rasgó sus vestidos y se echó en tierra; y todos sus siervos estaban a su lado con los vestidos rasgados." 
2Samuel13:32 Y Jonadab, hijo de Simea, hermano de David, dijo: «No crea mi señor que han dado muerte a todos los jóvenes, hijos del rey, pues solo ha muerto Amnón; porque esto había sido determinado por decisión de Absalón desde el día en que Amnón violó a su hermana Tamar." 
2Samuel13:33 Ahora pues, no tome en serio mi señor el rey el rumor que dice: “todos los hijos del rey murieron”, porque solo Amnón ha muerto»." 
2Samuel13:34 Entre tanto Absalón había huido. Y el joven que estaba de atalaya alzó los ojos y miró, y había mucha gente que venía por el camino que estaba a sus espaldas del lado del monte." 
2Samuel13:35 Y Jonadab dijo al rey: «Son los hijos del rey que vienen; conforme a la palabra de su siervo, así ha sucedido»." 
2Samuel13:36 Apenas había acabado de hablar, los hijos del rey llegaron, alzaron su voz y lloraron. También el rey y todos sus siervos lloraron muy amargamente." 
2Samuel13:37 Huyó Absalón y fue a Talmai, hijo de Amiud, rey de Gesur. Y David lloraba por su hijo todos los días." 
2Samuel13:38 Así fue que Absalón huyó a Gesur, y estuvo allí tres años." 
2Samuel13:39 Y el rey David ansiaba ir adonde estaba Absalón, pues con respecto a Amnón que había muerto, ya se había consolado." 
2Samuel14:1 Joab, hijo de Sarvia, comprendió que el corazón del rey se inclinaba hacia Absalón." 
2Samuel14:2 Y Joab envió a Tecoa a traer a una mujer sabia de allí, y le dijo: «Te ruego que finjas estar de duelo, te pongas ahora ropas de luto y no te unjas con óleo, sino pórtate como una mujer que por muchos días ha estado de duelo por un muerto;" 
2Samuel14:3 después ve al rey y háblale de esta manera». Y Joab puso las palabras en su boca. 
2Samuel14:4 Cuando la mujer de Tecoa habló al rey, cayó sobre su rostro en tierra, y postrándose, dijo: «¡Ayúdeme, oh rey!»." 
2Samuel14:5 «¿Qué te sucede?», le dijo el rey. Ella le respondió: «Ciertamente soy viuda, pues mi marido ha muerto." 
2Samuel14:6 Su sierva tenía dos hijos; lucharon entre sí en el campo, y no habiendo quien los apartara, uno hirió al otro y lo mató." 
2Samuel14:7 Y toda la familia se ha levantado contra su sierva, y dicen: “Entrega al que hirió a su hermano, para que le demos muerte por la vida de su hermano a quien mató, y destruyamos al heredero también”. Así extinguirán el ascua que me queda, no dejando a mi marido nombre ni remanente sobre la superficie de la tierra»." 
2Samuel14:8 «Ve a tu casa, y daré órdenes respecto a ti», el rey respondió a la mujer." 
2Samuel14:9 Y la mujer de Tecoa dijo al rey: «Oh rey mi señor, la iniquidad sea sobre mí y sobre la casa de mi padre, pero el rey y su trono sean sin culpa»." 
2Samuel14:10 «Cualquiera que te hable, tráemelo, y no te molestará más», dijo el rey." 
2Samuel14:11 Y ella dijo: «Le ruego, oh rey, que se acuerde del S eñor*** su Dios, para que el vengador de sangre no aumente el daño, no sea que destruya a mi hijo». Y él dijo: «Vive el S eñor***, ni un pelo de tu hijo caerá a tierra»." 
2Samuel14:12 Dijo entonces la mujer: «Permita que su sierva diga una palabra a mi señor el rey». «Habla», le dijo David." 
2Samuel14:13 Y la mujer dijo: «¿Por qué, pues, ha pensado tal cosa contra el pueblo de Dios? Porque al decir esta palabra, el rey se hace como uno que es culpable, ya que el rey no hace volver a su desterrado." 
2Samuel14:14 Pues ciertamente moriremos; somos como el agua derramada en tierra que no se vuelve a recoger. Pero Dios no quita la vida, sino designa medios para que el desterrado no sea alejado de él." 
2Samuel14:15 Ahora, la razón por la cual he venido a decir esta palabra a mi señor el rey, es porque el pueblo me ha atemorizado; por eso su sierva se dijo: “Hablaré ahora al rey, tal vez el rey cumpla la petición de su sierva." 
2Samuel14:16 Pues el rey oirá y librará a su sierva de mano del hombre que destruiría a ambos, a mí y a mi hijo, de la heredad de Dios”." 
2Samuel14:17 Se dijo además su sierva: “Sea de consuelo la palabra de mi señor el rey, pues como el ángel de Dios, así es mi señor el rey para discernir el bien y el mal. ¡Que el S eñor*** su Dios sea con usted!” »." 
2Samuel14:18 Respondió el rey y dijo a la mujer: «Te ruego que no me ocultes nada de lo que voy a preguntarte». «Hable mi señor el rey», le dijo la mujer." 
2Samuel14:19 Y el rey dijo: «¿Está contigo la mano de Joab en todo esto?». Y la mujer respondió: «Vive su alma, mi señor el rey, nadie puede desviarse ni a la derecha ni a la izquierda de todo lo que mi señor el rey ha hablado. En verdad fue su siervo Joab quien me mandó, y fue él quien puso todas estas palabras en boca de su sierva;" 
2Samuel14:20 su siervo Joab ha hecho esto con el fin de cambiar el aspecto de las cosas. Pero mi señor es sabio, como con la sabiduría del ángel de Dios, para saber todo lo que hay en la tierra»." 
2Samuel14:21 Entonces el rey dijo a Joab: «Mira, ciertamente ahora haré esto; ve y trae al joven Absalón»." 
2Samuel14:22 Joab cayó rostro en tierra, y postrándose, bendijo al rey. Entonces Joab dijo: «Oh rey mi señor, hoy su siervo sabe que he hallado gracia ante sus ojos, puesto que el rey ha concedido la petición de su siervo»." 
2Samuel14:23 Joab se levantó, fue a Gesur y trajo a Absalón a Jerusalén." 
2Samuel14:24 Pero el rey dijo: «Que vuelva a su casa y no vea mi rostro». Y Absalón volvió a su casa, y no vio el rostro del rey." 
2Samuel14:25 En todo Israel no había nadie tan bien parecido ni tan celebrado como Absalón. Desde la planta de su pie hasta su coronilla no había defecto en él. 
2Samuel14:26 Cuando se cortaba el cabello (y era al final de cada año que se lo cortaba, pues le pesaba mucho y por eso se lo cortaba), el cabello pesaba 200 siclos (2.3 kilos) según el peso real." 
2Samuel14:27 A Absalón le nacieron tres hijos y una hija que se llamaba Tamar; ella era una mujer de hermosa apariencia. 
2Samuel14:28 Absalón residió dos años completos en Jerusalén sin ver el rostro del rey. 
2Samuel14:29 Entonces Absalón mandó a buscar a Joab para enviarlo al rey, pero él no quiso venir. Y por segunda vez envió por él, pero no quiso venir." 
2Samuel14:30 Dijo, pues, a sus siervos: «Miren, el campo de Joab está junto al mío, y allí tiene cebada; vayan y préndanle fuego». Y los siervos de Absalón prendieron fuego al campo." 
2Samuel14:31 Entonces Joab se levantó, vino a la casa de Absalón y le dijo: «¿Por qué tus siervos han prendido fuego a mi campo?»." 
2Samuel14:32 Y Absalón respondió a Joab: «Mira, mandé a decirte: “Ven acá, para enviarte al rey a decir le: ‘¿Para qué vine de Gesur? Mejor me hubiera sido estar aún allá’ ”. Ahora pues, vea yo el rostro del rey; y si hay iniquidad en mí, que me dé muerte»." 
2Samuel14:33 Cuando Joab vino al rey y le hizo saber esto, llamó a Absalón, quien vino ante el rey y se postró sobre su rostro en tierra delante del rey. Y el rey besó a Absalón." 
2Samuel15:1 Aconteció después de esto que Absalón consiguió un carro y caballos, y cincuenta hombres que corrieran delante de él." 
2Samuel15:2 Absalón se levantaba temprano y se situaba junto al camino de la puerta; y sucedía que todo aquel que tenía un pleito y venía al rey para juicio, Absalón lo llamaba y decía: «¿De qué ciudad eres?». Y este respondía: «Tu siervo es de una de las tribus de Israel»." 
2Samuel15:3 Entonces Absalón le decía: «Mira, tu causa es buena y justa, pero nadie te va a escuchar de parte del rey»." 
2Samuel15:4 Decía además Absalón: «¡Quién me nombrara juez en la tierra! Entonces todo hombre que tuviera pleito o causa alguna podría venir a mí y yo le haría justicia». 
2Samuel15:5 Y sucedía que cuando alguien se acercaba y se postraba ante él, él extendía su mano, lo levantaba y lo besaba." 
2Samuel15:6 De esta manera Absalón trataba a todo israelita que venía al rey para juicio. Así Absalón robó el corazón de los hombres de Israel. 
2Samuel15:7 Después de cuatro años, Absalón dijo al rey: «Le ruego me deje ir a Hebrón a pagar mi voto que he hecho al S eñor***." 
2Samuel15:8 Pues su siervo prometió un voto mientras habitaba en Gesur, en Aram y dijo: “Si en verdad el S eñor*** me hace volver a Jerusalén, entonces yo serviré al S eñor***” »." 
2Samuel15:9 «Vete en paz», le dijo el rey. Y él se levantó y fue a Hebrón." 
2Samuel15:10 Pero Absalón envió espías por todas las tribus de Israel y dijo: «Tan pronto oigan el sonido de la trompeta, entonces dirán: “Absalón es rey en Hebrón” »." 
2Samuel15:11 Con Absalón fueron 200 hombres de Jerusalén como invitados; fueron inocentemente, sin saber nada." 
2Samuel15:12 Y Absalón envió por Ahitofel el gilonita, consejero de David, desde Gilo su ciudad, cuando ofrecía los sacrificios. Y la conspiración se hacía fuerte porque constantemente aumentaba la gente que seguía a Absalón." 
2Samuel15:13 Entonces un mensajero vino a David y le dijo: «El corazón de los hombres de Israel está con Absalón». 
2Samuel15:14 Y David dijo a todos sus siervos que estaban con él en Jerusalén: «Levántense y huyamos, porque si no, ninguno de nosotros escapará de Absalón. Vayan de prisa, no sea que nos alcance pronto, traiga desgracia sobre nosotros y hiera la ciudad a filo de espada»." 
2Samuel15:15 Y los siervos del rey le dijeron: «Sus siervos están listos para hacer todo lo que nuestro señor el rey quiera». 
2Samuel15:16 Salió el rey, y toda su casa con él, dejando el rey a diez concubinas para cuidar la casa." 
2Samuel15:17 Salió, pues, el rey y toda la gente con él, y se detuvieron en la última casa." 
2Samuel15:18 Todos sus siervos pasaron junto a él, todos los cereteos, los peleteos y todos los geteos, 600 hombres que habían venido con él desde Gat; todos pasaron delante del rey." 
2Samuel15:19 Y el rey dijo a Itai el geteo: «¿Por qué has de venir tú también con nosotros? Regresa y quédate con el rey, porque eres un extranjero y también un desterrado; regresa a tu lugar." 
2Samuel15:20 Llegaste apenas ayer, ¿y he de hacer que vagues hoy con nosotros mientras yo voy por donde quiera ir? Regresa y haz volver a tus hermanos, y que sean contigo la misericordia y la verdad »." 
2Samuel15:21 Pero Itai respondió al rey: «Vive el S eñor*** y vive mi señor el rey, ciertamente dondequiera que esté mi señor el rey, ya sea para muerte o para vida, allí también estará su siervo»." 
2Samuel15:22 Entonces David dijo a Itai: «Ve y pasa adelante». Así Itai el geteo pasó con todos sus hombres y con todos los pequeños que estaban con él. 
2Samuel15:23 Mientras todo el país lloraba en alta voz, todo el pueblo cruzó. El rey también cruzó el torrente Cedrón, y todo el pueblo pasó en dirección al desierto." 
2Samuel15:24 Y Sadoc pasó también, y todos los levitas con él, llevando el arca del pacto de Dios. Y asentaron el arca de Dios, y Abiatar subió después que había terminado de pasar todo el pueblo que salía de la ciudad." 
2Samuel15:25 Entonces el rey dijo a Sadoc: «Haz volver el arca de Dios a la ciudad. Si hallo gracia ante los ojos del S eñor***, Él me hará volver y me mostrará tanto el arca como Su morada." 
2Samuel15:26 Pero si Él dijera así: “No me complazco en ti”, mira, aquí estoy, que haga conmigo lo que bien le parezca »." 
2Samuel15:27 También el rey David dijo al sacerdote Sadoc: «¿ No eres vidente? Regresa en paz a la ciudad, y con ustedes sus dos hijos, tu hijo Ahimaas, y Jonatán, hijo de Abiatar." 
2Samuel15:28 Miren, esperaré en los vados del desierto hasta que venga palabra de ustedes para informarme»." 
2Samuel15:29 Sadoc y Abiatar hicieron volver el arca de Dios a Jerusalén, y se quedaron allí." 
2Samuel15:30 David subía a la cuesta del monte de los Olivos, y mientras iba, lloraba con la cabeza cubierta y los pies descalzos. Entonces todo el pueblo que iba con él cubrió cada uno su cabeza, e iban llorando mientras subían." 
2Samuel15:31 Alguien dio aviso a David: «Ahitofel está entre los conspiradores con Absalón». Y David dijo: «Oh S eñor***, te ruego, haz necio el consejo de Ahitofel»." 
2Samuel15:32 Sucedió que mientras David se acercaba a la cumbre donde se adoraba a Dios, Husai el arquita salió a su encuentro con su manto desgarrado y polvo sobre la cabeza." 
2Samuel15:33 Y David le dijo: «Si pasas conmigo, entonces me serás una carga." 
2Samuel15:34 Pero si regresas a la ciudad, y dices a Absalón: “Seré su siervo, oh rey; como en el pasado he sido siervo de su padre, así ahora seré su siervo”, entonces hará nulo el consejo de Ahitofel en favor mío." 
2Samuel15:35 ¿Y no están allí contigo Sadoc y Abiatar los sacerdotes? Por tanto, todo lo que oigas de la casa del rey lo comunicarás a los sacerdotes Sadoc y Abiatar." 
2Samuel15:36 También, sus dos hijos están allí con ellos, Ahimaas, hijo de Sadoc, y Jonatán, hijo de Abiatar, y por medio de ellos me comunicarás todo lo que oigas»." 
2Samuel15:37 Husai, amigo de David, entró en la ciudad cuando Absalón entraba en Jerusalén." 
2Samuel16:1 Cuando David pasó un poco más allá de la cumbre, vio que Siba, el criado de Mefiboset, salía a su encuentro con un par de asnos aparejados, y sobre ellos había 200 panes, 100 racimos de uvas pasas, 100 frutas de verano y un odre de vino." 
2Samuel16:2 Y el rey dijo a Siba: «¿Para qué tienes esto?». Y Siba respondió: «Los asnos son para que monte la familia del rey, y el pan y la fruta de verano para que los jóvenes coman, y el vino para que beba cualquiera que se fatigue en el desierto»." 
2Samuel16:3 Entonces el rey dijo: «¿Y dónde está el hijo de tu señor?». Y Siba respondió al rey: «Está en Jerusalén, pues ha dicho: “Hoy la casa de Israel me devolverá el reino de mi padre” »." 
2Samuel16:4 Y el rey dijo a Siba: «Mira, todo lo que pertenece a Mefiboset es tuyo». Y Siba dijo: «Me inclino ante usted; que halle yo gracia ante sus ojos, oh rey, mi señor»." 
2Samuel16:5 Al llegar el rey David a Bahurim, entonces, salió de allí un hombre de la familia de la casa de Saúl que se llamaba Simei, hijo de Gera. Cuando salió, iba maldiciendo," 
2Samuel16:6 y tiraba piedras a David y a todos los siervos del rey David, aunque todo el pueblo y todos los hombres valientes estaban a su derecha y a su izquierda." 
2Samuel16:7 Así decía Simei mientras maldecía: «¡Fuera, fuera, hombre sanguinario e indigno!" 
2Samuel16:8 El S eñor*** ha hecho volver sobre ti toda la sangre derramada de la casa de Saúl, en cuyo lugar has reinado; el S eñor*** ha entregado el reino en mano de tu hijo Absalón. Aquí estás prendido en tu propia maldad, porque eres hombre sanguinario»." 
2Samuel16:9 Entonces Abisai, hijo de Sarvia, dijo al rey: «¿Por qué ha de maldecir este perro muerto a mi señor el rey? Déjeme que vaya ahora y le corte la cabeza»." 
2Samuel16:10 Pero el rey dijo: «¿Qué tengo yo que ver con ustedes, hijos de Sarvia? Si él maldice, y si el S eñor*** le ha dicho: “Maldice a David”, ¿quién, pues, le dirá: “¿Por qué has hecho esto?” »." 
2Samuel16:11 Entonces David dijo a Abisai y a todos sus siervos: «Mi hijo que salió de mis entrañas busca mi vida; ¿cuánto más entonces este benjamita? Déjenlo, que siga maldiciendo, porque el S eñor*** se lo ha dicho." 
2Samuel16:12 Quizá el S eñor*** mire mi aflicción y me devuelva bien por su maldición de hoy». 
2Samuel16:13 Así pues, David y sus hombres siguieron su camino; y Simei iba por el lado del monte paralelo a él, y mientras iba lo maldecía, le tiraba piedras y le arrojaba polvo." 
2Samuel16:14 Y el rey y todo el pueblo que iba con él llegaron al Jordán fatigados, y allí descansaron." 
2Samuel16:15 Entonces Absalón y todo el pueblo, los hombres de Israel, entraron en Jerusalén, y Ahitofel con él." 
2Samuel16:16 Sucedió que cuando Husai el arquita, amigo de David, vino a Absalón, Husai dijo a Absalón: «¡Viva el rey! ¡Viva el rey!»." 
2Samuel16:17 Y Absalón dijo a Husai: «¿Es esta tu lealtad para con tu amigo? ¿Por qué no fuiste con tu amigo?». 
2Samuel16:18 Respondió Husai a Absalón: «No, pues a quien el S eñor***, este pueblo y todos los hombres de Israel han escogido, de él seré, y con él me quedaré." 
2Samuel16:19 Además, ¿a quién debería yo servir? ¿No habría de ser en la presencia de su hijo? Tal como he servido delante de tu padre, así seré delante de ti»." 
2Samuel16:20 Entonces Absalón dijo a Ahitofel: «Den ustedes su consejo. ¿Qué debemos hacer?». 
2Samuel16:21 Y Ahitofel respondió a Absalón: «Lléguese a las concubinas de su padre, a quienes él ha dejado para guardar la casa. Entonces todo Israel sabrá que usted ha hecho odioso a su padre, y las manos de todos los que están con usted se fortalecerán»." 
2Samuel16:22 Levantaron, pues, una tienda en el terrado para Absalón, y él se llegó a las concubinas de su padre a la vista de todo Israel." 
2Samuel16:23 El consejo que Ahitofel daba en aquellos días era como si uno consultara la palabra de Dios. Así era considerado todo consejo de Ahitofel tanto por David como por Absalón. 
2Samuel17:1 Ahitofel dijo también a Absalón: «Le ruego que me deje escoger 12,000 hombres, y esta noche me levantaré y perseguiré a David." 
2Samuel17:2 Caeré sobre él cuando esté cansado y fatigado, le infundiré terror y huirá todo el pueblo que está con él. Entonces heriré al rey solamente," 
2Samuel17:3 y haré volver a usted a todo el pueblo. El regreso de todos depende del hombre a quien busca; después todo el pueblo estará en paz». 
2Samuel17:4 Y el plan agradó a Absalón y a todos los ancianos de Israel. 
2Samuel17:5 Entonces Absalón dijo: «Llame también ahora a Husai el arquita y escuchemos lo que él tiene que decir ». 
2Samuel17:6 Cuando Husai vino a Absalón, este le dijo: «Ahitofel ha hablado de esta manera. ¿Llevaremos a cabo su plan? Si no, habla»." 
2Samuel17:7 Y Husai dijo a Absalón: «Esta vez el consejo que Ahitofel ha dado no es bueno». 
2Samuel17:8 Dijo además Husai: «Usted conoce a su padre y a sus hombres, que son hombres valientes y que están enfurecidos como una osa en el campo privada de sus cachorros. Su padre es un experto en la guerra, y no pasará la noche con el pueblo." 
2Samuel17:9 Ciertamente, él ahora se habrá escondido en una de las cuevas o en algún otro lugar. Y sucederá que si en el primer asalto caen algunos de los suyos, cualquiera que se entere, dirá: “Ha habido una matanza entre el pueblo que sigue a Absalón”." 
2Samuel17:10 »Y aun el valiente, cuyo corazón es como el corazón de un león, se desanimará completamente, pues todo Israel sabe que su padre es un hombre poderoso y que todos los que están con él son valientes." 
2Samuel17:11 Pero yo aconsejo que todo Israel se reúna con usted, desde Dan hasta Beerseba, abundantes como la arena que está a la orilla del mar, y que usted personalmente vaya al combate." 
2Samuel17:12 Así que iremos a él en cualquiera de los lugares donde se encuentre, y descenderemos sobre él como cae el rocío sobre la tierra. De él y de todos los hombres que están con él no quedará ni uno." 
2Samuel17:13 Si se refugia en una ciudad, todo Israel traerá sogas a aquella ciudad y la arrastraremos al valle hasta que no se encuentre en ella ni una piedra pequeña»." 
2Samuel17:14 Absalón y todos los hombres de Israel dijeron: «El consejo de Husai el arquita es mejor que el consejo de Ahitofel». Pues el S eñor*** había ordenado que se frustrara el buen consejo de Ahitofel para que el S eñor*** trajera calamidad sobre Absalón. 
2Samuel17:15 Después Husai dijo a los sacerdotes Sadoc y Abiatar: «Esto es lo que Ahitofel aconsejó a Absalón y a los ancianos de Israel, y esto es lo que yo he aconsejado." 
2Samuel17:16 Ahora pues, envíen inmediatamente y avisen a David: “No pase la noche en los vados del desierto sino pase al otro lado sin falta, no sea que el rey y el pueblo que está con él sean destruidos ” »." 
2Samuel17:17 Y Jonatán y Ahimaas aguardaban en En Rogel. Una criada iría a avisarles y ellos irían a avisar al rey David, porque no debían verse entrando a la ciudad." 
2Samuel17:18 Pero un muchacho los vio y avisó a Absalón; así que los dos salieron rápidamente y fueron a la casa de un hombre en Bahurim que tenía un pozo en su patio, al cual descendieron." 
2Samuel17:19 Y tomando la mujer una manta, la extendió sobre la boca del pozo y esparció grano sobre ella, de modo que nada se notaba." 
2Samuel17:20 Entonces los siervos de Absalón fueron a la casa de la mujer y dijeron: «¿Dónde están Ahimaas y Jonatán?». Y la mujer les dijo: «Ellos han pasado el arroyo ». Buscaron, y al no encontrar los, regresaron a Jerusalén." 
2Samuel17:21 Después que los siervos se fueron, salieron del pozo, y fueron y dieron aviso al rey David, diciéndole: «Levántense y pasen aprisa las aguas, porque Ahitofel ha aconsejado así contra ustedes»." 
2Samuel17:22 Entonces David y todo el pueblo que estaba con él se levantaron y pasaron el Jordán. Ya al amanecer no quedaba ninguno que no hubiera pasado el Jordán. 
2Samuel17:23 Viendo Ahitofel que no habían seguido su consejo, aparejó su asno, se levantó y fue a su casa, a su ciudad, puso en orden su casa y se ahorcó. Así murió, y fue sepultado en la tumba de su padre." 
2Samuel17:24 Al llegar David a Mahanaim, Absalón pasó el Jordán y con él todos los hombres de Israel." 
2Samuel17:25 Absalón nombró a Amasa jefe del ejército en lugar de Joab. Amasa era hijo de un hombre que se llamaba Itra, el israelita, el cual se había llegado a Abigail, hija de Nahas, hermana de Sarvia, madre de Joab." 
2Samuel17:26 Y acampó Israel con Absalón en la tierra de Galaad. 
2Samuel17:27 Cuando David llegó a Mahanaim, entonces Sobi, hijo de Nahas de Rabá, de los hijos de Amnón, Maquir, hijo de Amiel de Lodebar, y Barzilai el galaadita de Rogelim," 
2Samuel17:28 trajeron camas, copas, vasijas de barro, trigo, cebada, harina, grano tostado, habas, lentejas, semillas tostadas," 
2Samuel17:29 miel, cuajada, ovejas, y queso de vaca, para que comieran David y el pueblo que estaba con él, pues decían: «El pueblo está hambriento, cansado y sediento en el desierto»." 
2Samuel18:1 Entonces David contó el pueblo que estaba con él, y puso sobre ellos capitanes de miles y capitanes de cientos." 
2Samuel18:2 Y envió David al pueblo: una tercera parte bajo el mando de Joab, otra tercera parte bajo el mando de Abisai, hijo de Sarvia, hermano de Joab, y otra tercera parte bajo el mando de Itai el geteo. Y el rey dijo al pueblo: «Ciertamente yo también saldré con ustedes»." 
2Samuel18:3 Pero el pueblo dijo: «No debe salir; porque si tenemos que huir, no harán caso de nosotros. Aunque muera la mitad de nosotros, no harán caso de nosotros. Pero usted vale por 10,000 de nosotros; ahora pues, será mejor que usted esté listo para ayudarnos desde la ciudad»." 
2Samuel18:4 «Yo haré lo que les parezca mejor », les dijo el rey. Y el rey se puso junto a la puerta, y todo el pueblo salió por centenares y por millares." 
2Samuel18:5 Y el rey David mandó a Joab, a Abisai y a Itai y dijo: «Por amor a mí traten bien al joven Absalón». Y todo el pueblo oyó cuando el rey dio orden a todos los capitanes acerca de Absalón." 
2Samuel18:6 El pueblo salió al campo al encuentro de Israel, y se entabló la batalla en el bosque de Efraín." 
2Samuel18:7 Allí fue derrotado el pueblo de Israel delante de los siervos de David, y la matanza aquel día allí fue grande: 20,000 hombres." 
2Samuel18:8 La batalla se extendió por toda aquella región, y el bosque devoró más gente aquel día que la que devoró la espada." 
2Samuel18:9 Absalón se encontró con los siervos de David. Absalón iba montado en su mulo, y pasó el mulo debajo del espeso ramaje de una gran encina, y se le trabó la cabeza a Absalón en la encina, y quedó colgado entre el cielo y la tierra, mientras que el mulo que estaba debajo de él siguió de largo." 
2Samuel18:10 Cuando uno de los hombres vio esto, avisó a Joab: «Yo vi a Absalón colgado de una encina»." 
2Samuel18:11 Joab dijo al hombre que le había avisado: «Así que tú lo viste, ¿por qué no lo heriste allí derribándolo a tierra? Yo te hubiera dado diez monedas de plata y un cinturón»." 
2Samuel18:12 Respondió el hombre a Joab: «Aunque yo recibiera 1,000 monedas de plata en la mano, no extendería la mano contra el hijo del rey. Porque ante nuestros oídos el rey te ordenó a ti, a Abisai y a Itai: “Protéjanme al joven Absalón”." 
2Samuel18:13 De otro modo, si yo hubiera hecho traición contra su vida (y no hay nada oculto al rey), tú mismo te hubieras mostrado indiferente »." 
2Samuel18:14 Respondió Joab: «No malgastaré mi tiempo aquí contigo». Y tomando tres dardos en la mano, los clavó en el corazón de Absalón mientras todavía estaba vivo en medio de la encina." 
2Samuel18:15 Y diez jóvenes escuderos de Joab rodearon e hirieron a Absalón y lo remataron. 
2Samuel18:16 Entonces Joab tocó la trompeta, y el pueblo regresó de perseguir a Israel, porque Joab detuvo al pueblo." 
2Samuel18:17 Y tomaron a Absalón, lo echaron en una fosa profunda en el bosque y levantaron sobre él un gran montón de piedras. Y todo Israel huyó, cada uno a su tienda." 
2Samuel18:18 En vida, Absalón había tomado y erigido para sí una columna que está en el valle del Rey, pues se había dicho: «No tengo hijo para perpetuar mi nombre». Y llamó la columna por su propio nombre, y hasta hoy día se llama Monumento de Absalón." 
2Samuel18:19 Y Ahimaas, hijo de Sadoc, dijo: «Te ruego que me dejes correr y llevar las noticias al rey de que el S eñor*** lo ha liberado de la mano de sus enemigos»." 
2Samuel18:20 Pero Joab le dijo: «Tú no eres el hombre para llevar hoy las noticias; las llevarás otro día. No llevarás noticias hoy, porque el hijo del rey ha muerto»." 
2Samuel18:21 Entonces Joab dijo al cusita: «Ve, anuncia al rey lo que has visto». Y el cusita se inclinó ante Joab, y corrió." 
2Samuel18:22 Y Ahimaas, hijo de Sadoc, volvió a decir a Joab: «Pase lo que pase, te ruego que me dejes correr tras el cusita». «¿Por qué correrás, hijo mío, ya que no tendrás recompensa por ir?», le dijo Joab." 
2Samuel18:23 Pero él dijo: «Pase lo que pase, correré». Entonces le dijo: «Corre». Y Ahimaas corrió por el camino de la llanura, y pasó al cusita." 
2Samuel18:24 David estaba sentado entre las dos puertas; y el atalaya subió al terrado de la puerta en el muro, y alzando los ojos miró, y vio a un hombre que corría solo." 
2Samuel18:25 Y el atalaya llamó y avisó al rey. Y el rey dijo: «Si viene solo hay buenas noticias en su boca». Mientras se acercaba más y más," 
2Samuel18:26 el atalaya vio a otro hombre corriendo. Entonces el atalaya dio voces al portero, y dijo: «Veo a otro hombre corriendo solo». «Este también trae buenas noticias», dijo el rey." 
2Samuel18:27 Y el atalaya dijo: «Creo que el correr del primero es como el correr de Ahimaas, hijo de Sadoc». Y el rey dijo: «Este es un buen hombre y viene con buenas noticias»." 
2Samuel18:28 Y Ahimaas dio voces, y dijo al rey: «Todo está bien ». Se postró rostro en tierra delante del rey, y dijo: «Bendito es el S eñor*** su Dios, que ha entregado a los hombres que levantaron sus manos contra mi señor el rey»." 
2Samuel18:29 «¿Le va bien al joven Absalón?», preguntó el rey. Y Ahimaas respondió: «Cuando Joab envió al siervo del rey y a su siervo, vi un gran tumulto, pero no supe qué era »." 
2Samuel18:30 «Ponte a un lado y quédate aquí», le dijo el rey. Y él se puso a un lado, y se quedó allí." 
2Samuel18:31 Y cuando llegó el cusita, dijo: «Reciba mi señor el rey buenas noticias, porque el S eñor*** lo ha librado hoy de la mano de todos aquellos que se levantaron contra usted»." 
2Samuel18:32 Dijo el rey al cusita: «¿Le va bien al joven Absalón?». Y el cusita respondió: «Sean como ese joven los enemigos de mi señor el rey, y todos los que se levantan contra usted para mal»." 
2Samuel18:33 El rey se conmovió profundamente, y subió al aposento que había encima de la puerta y lloró. Y decía así mientras caminaba: «¡Hijo mío Absalón; hijo mío, hijo mío Absalón! ¡Quién me diera haber muerto yo en tu lugar! ¡Absalón, hijo mío, hijo mío!»." 
2Samuel19:1 Entonces dieron aviso a Joab: «El rey está llorando y se lamenta por Absalón». 
2Samuel19:2 Y la victoria aquel día se convirtió en duelo para todo el pueblo, porque el pueblo oyó decir aquel día: «El rey está entristecido por su hijo»." 
2Samuel19:3 Aquel día el pueblo entró calladamente en la ciudad, como pueblo que humillado, entra a escondidas cuando huye de la batalla." 
2Samuel19:4 Y el rey con su rostro cubierto, clamaba en alta voz: «¡Oh hijo mío Absalón, oh Absalón, hijo mío, hijo mío!»." 
2Samuel19:5 Entonces Joab entró en la casa del rey, y dijo: «Hoy usted ha cubierto de vergüenza el rostro de todos sus siervos que han salvado hoy su vida, la vida de sus hijos e hijas, la vida de sus mujeres y la vida de sus concubinas," 
2Samuel19:6 al amar a aquellos que lo odian y al odiar a aquellos que lo aman. Pues hoy ha demostrado que príncipes y siervos no son nada para usted; porque ahora en este día sé que si Absalón estuviera vivo y todos nosotros hoy estuviéramos muertos, entonces usted estaría complacido." 
2Samuel19:7 Ahora pues, levántese, salga y hable bondadosamente a sus siervos, porque juro por el S eñor*** que si no sale, ciertamente ni un solo hombre pasará la noche con usted, y esto le será peor que todo el mal que ha venido sobre usted desde su juventud hasta ahora»." 
2Samuel19:8 Entonces el rey se levantó y se sentó a la puerta. Y cuando avisaron a todo el pueblo, diciendo: «Miren, el rey está sentado a la puerta», entonces todo el pueblo vino delante del rey. Pero los de Israel habían huido, cada uno a su tienda." 
2Samuel19:9 Y todo el pueblo reñía en todas las tribus de Israel, diciendo: «El rey nos ha librado de mano de nuestros enemigos y nos ha salvado de mano de los filisteos, pero ahora ha huido de la tierra por causa de Absalón." 
2Samuel19:10 Sin embargo, Absalón, a quien ungimos sobre nosotros, ha muerto en combate. Ahora pues, ¿por qué guardan silencio respecto a restaurar al rey?»." 
2Samuel19:11 Entonces el rey David envió mensaje a los sacerdotes Sadoc y Abiatar y dijo: «Hablen a los ancianos de Judá, y díganles: “¿Por qué son los últimos en hacer volver al rey a su casa, ya que la palabra de todo Israel ha llegado al rey, a su casa?" 
2Samuel19:12 Ustedes son mis hermanos; mi hueso y mi carne son. ¿Por qué, pues, son los últimos en hacer volver al rey?”." 
2Samuel19:13 Y díganle a Amasa: “¿No eres hueso mío y carne mía? Así haga Dios conmigo y aun más si no has de ser comandante del ejército delante de mí para siempre en lugar de Joab” ». 
2Samuel19:14 Así inclinó el corazón de todos los hombres de Judá como el de un solo hombre, y enviaron palabra al rey, diciendo: «Regresa, tú y todos tus siervos»." 
2Samuel19:15 Volvió el rey y llegó hasta el Jordán. Y Judá vino a Gilgal para ir al encuentro del rey, para conducir al rey al otro lado del Jordán." 
2Samuel19:16 Entonces Simei, hijo de Gera, el benjamita que era de Bahurim, se dio prisa y descendió con los hombres de Judá al encuentro del rey David." 
2Samuel19:17 Con él había 1,000 hombres de Benjamín, y Siba, siervo de la casa de Saúl, y con él sus quince hijos y sus veinte siervos; y se apresuraron a pasar el Jordán delante del rey." 
2Samuel19:18 Y seguían cruzando el vado para pasar a toda la casa del rey, y hacer lo que le pareciera bien. Y Simei, hijo de Gera, se postró ante el rey cuando este iba a pasar el Jordán." 
2Samuel19:19 Y dijo al rey: «No me considere culpable mi señor, ni se acuerde del mal que su siervo hizo el día en que mi señor el rey salió de Jerusalén. Que el rey no lo guarde en su corazón." 
2Samuel19:20 Pues yo su siervo reconozco que he pecado; por tanto, hoy he venido, el primero de toda la casa de José, para descender al encuentro de mi señor el rey»." 
2Samuel19:21 Pero Abisai, hijo de Sarvia, respondió: «¿No ha de morir Simei por esto, porque maldijo al ungido del S eñor***?»." 
2Samuel19:22 Entonces David dijo: «¿Qué tengo yo que ver con ustedes, hijos de Sarvia, para que en este día me sean adversarios? ¿Ha de morir hoy hombre alguno en Israel? ¿Acaso no sé que hoy soy rey sobre Israel?»." 
2Samuel19:23 Y el rey dijo a Simei: «No morirás». Así el rey se lo juró. 
2Samuel19:24 También Mefiboset, nieto de Saúl, descendió al encuentro del rey; y no se había aseado los pies, ni recortado el bigote, ni lavado la ropa, desde el día en que el rey se marchó hasta el día en que volvió en paz." 
2Samuel19:25 Y cuando vino de Jerusalén al encuentro del rey, este le dijo: «¿Por qué no fuiste conmigo, Mefiboset?»." 
2Samuel19:26 Y él respondió: «Oh rey, señor mío, mi siervo me engañó; pues su siervo se dijo: “Me aparejaré un asno para montar en él e ir con el rey”, porque su siervo es cojo." 
2Samuel19:27 Además, ha calumniado a su siervo ante mi señor el rey; pero mi señor el rey es como el ángel de Dios; haga, pues, lo que le parezca bien." 
2Samuel19:28 Porque toda la casa de mi padre no era más que hombres muertos ante mi señor el rey. Con todo, puso a su siervo entre los que comían a su propia mesa. ¿Qué derecho tengo todavía para quejarme más al rey?»." 
2Samuel19:29 Y el rey le dijo: «¿Por qué sigues hablando de tus asuntos? Yo he decidido: “Tú y Siba se repartirán las tierras” ». 
2Samuel19:30 «Que él las tome todas, ya que mi señor el rey ha vuelto en paz a su propia casa», dijo Mefiboset al rey." 
2Samuel19:31 Barzilai el galaadita también había descendido de Rogelim, y había cruzado el Jordán con el rey para despedirlo en el Jordán." 
2Samuel19:32 Barzilai era muy anciano, de ochenta años, y había dado provisiones al rey mientras este permanecía en Mahanaim, porque era hombre muy poderoso." 
2Samuel19:33 Y el rey dijo a Barzilai: «Pasa conmigo y yo te sustentaré junto a mí en Jerusalén». 
2Samuel19:34 Pero Barzilai respondió al rey: «¿Cuánto tiempo me queda de vida para que yo suba con el rey a Jerusalén? 
2Samuel19:35 Ahora tengo ochenta años. ¿Puedo distinguir entre lo bueno y lo malo? ¿Puede su siervo saborear lo que come o bebe? ¿Puede oír aún la voz de los cantores o de las cantoras? ¿Por qué, pues, ha de ser su siervo otra carga más para mi señor el rey?" 
2Samuel19:36 Su siervo no haría más que pasar el Jordán con el rey. ¿Por qué ha de concederme el rey esta recompensa? 
2Samuel19:37 Permita que su siervo vuelva, para morir en mi ciudad junto al sepulcro de mi padre y de mi madre. Sin embargo, aquí tiene a su siervo Quimam; que pase él con mi señor el rey, y haz por él lo que le parezca bien»." 
2Samuel19:38 Y el rey respondió: «Quimam pasará conmigo, y haré por él lo que te parezca bien; y todo lo que me pidas, lo haré por ti»." 
2Samuel19:39 Todo el pueblo pasó el Jordán y el rey también pasó. Entonces el rey besó a Barzilai y lo bendijo, y este regresó a su lugar." 
2Samuel19:40 El rey siguió hasta Gilgal y Quimam fue con él; y todo el pueblo de Judá y también la mitad del pueblo de Israel acompañaban al rey. 
2Samuel19:41 Y todos los hombres de Israel vinieron al rey y le dijeron: «¿Por qué te han secuestrado nuestros hermanos, los hombres de Judá, y han hecho pasar el Jordán al rey y a su casa, y a todos los hombres de David con él?»." 
2Samuel19:42 Entonces todos los hombres de Judá respondieron a los hombres de Israel: «Porque el rey es pariente cercano nuestro. ¿Por qué, pues, están enojados por esto? ¿Acaso hemos comido algo a costa del rey, o se nos ha dado algo?»." 
2Samuel19:43 Pero los hombres de Israel respondieron a los hombres de Judá: «Nosotros tenemos diez partes en el rey, y por eso también tenemos más derecho que ustedes sobre David. ¿Por qué, pues, nos han despreciado? ¿No fue nuestro consejo el primero que se dio para hacer volver a nuestro rey?». Pero las palabras de los hombres de Judá fueron más duras que las palabras de los hombres de Israel." 
2Samuel20:1 Y se encontraba allí un hombre indigno que se llamaba Seba, hijo de Bicri, el benjamita; y este tocó la trompeta y dijo: «No tenemos parte con David, Ni tenemos heredad con el hijo de Isaí; ¡Israel, cada uno a sus tiendas!»." 
2Samuel20:2 Y todos los hombres de Israel dejaron de seguir a David, y siguieron a Seba, hijo de Bicri; pero los hombres de Judá permanecieron fieles a su rey, desde el Jordán hasta Jerusalén." 
2Samuel20:3 Cuando David llegó a su casa en Jerusalén, el rey tomó las diez mujeres, las concubinas que había dejado para guardar la casa, las puso bajo custodia y les dio alimento, pero no se llegó a ellas. Ellas estuvieron encerradas hasta el día de su muerte, viviendo como viudas." 
2Samuel20:4 Entonces el rey dijo a Amasa: «Convócame a los hombres de Judá dentro de tres días, y tú también preséntate aquí»." 
2Samuel20:5 Amasa fue para convocar a los hombres de Judá, pero tardó más que el tiempo que él le había señalado." 
2Samuel20:6 Y David dijo a Abisai: «Ahora Seba, hijo de Bicri, nos hará más daño que Absalón. Toma a los siervos de tu señor y persíguelo, no sea que halle para sí ciudades fortificadas y se nos escape »." 
2Samuel20:7 Entonces los hombres de Joab salieron tras él, junto con los cereteos, los peleteos y todos los hombres valientes; salieron de Jerusalén para perseguir a Seba, hijo de Bicri." 
2Samuel20:8 Estaban junto a la piedra grande que está en Gabaón, cuando Amasa vino a su encuentro. Joab estaba vestido con su ropa militar, y sobre ella llevaba un cinturón atado a la cintura con espada en la vaina y mientras avanzaba, se le cayó la espada." 
2Samuel20:9 Y Joab dijo a Amasa: «¿Te va bien, hermano mío?». Y Joab tomó a Amasa por la barba con su mano derecha para besarlo." 
2Samuel20:10 Pero Amasa no se protegió de la espada que estaba en la mano de Joab y este lo hirió en el vientre con ella y derramó sus entrañas por tierra, sin herirlo de nuevo, y murió. Entonces Joab y Abisai su hermano siguieron tras Seba, hijo de Bicri." 
2Samuel20:11 Y junto a Amasa estaba uno de los jóvenes de Joab, y dijo: «Quien esté por Joab y quien esté por David, que siga a Joab»." 
2Samuel20:12 Y Amasa estaba revolcándose en su sangre en medio del camino. Al ver el hombre que todo el pueblo se detenía, trasladó a Amasa del camino al campo, y echó sobre él una vestidura porque vio que todo el que pasaba junto a él se detenía." 
2Samuel20:13 Cuando Amasa fue apartado del camino, todos los hombres pasaron tras Joab para perseguir a Seba, hijo de Bicri." 
2Samuel20:14 Y pasó Seba por todas las tribus de Israel hasta Abel Bet Maaca y todo Barim, quienes se reunieron y fueron también tras él." 
2Samuel20:15 Llegaron los de Joab y lo sitiaron en Abel Bet Maaca, y levantaron un terraplén contra la ciudad, y este estaba junto al baluarte. Todo el pueblo que iba con Joab se puso a socavar el muro para derribarlo." 
2Samuel20:16 Entonces una mujer sabia gritó desde la ciudad: «Oigan, oigan; ruego que digan a Joab: “Venga acá para que hable con usted” »." 
2Samuel20:17 Y él se acercó a ella, y la mujer dijo: «¿Es usted Joab?». «Yo soy», respondió él. Entonces ella le dijo: «Escuche las palabras de su sierva». «Escucho», respondió Joab." 
2Samuel20:18 Ella dijo: «Antes acostumbraban decir: “Ellos ciertamente pedirán consejo en Abel”, y así terminaban la querella." 
2Samuel20:19 Yo soy de las pacíficas y fieles en Israel. Usted procura destruir una ciudad madre en Israel. ¿Por qué ha de destruir la heredad del S eñor***?». 
2Samuel20:20 Y Joab respondió: «Lejos, lejos esté de mí que yo destruya o extermine." 
2Samuel20:21 Este no es el caso, sino que un hombre de la región montañosa de Efraín, llamado Seba, hijo de Bicri, ha levantado su mano contra el rey David. Solamente entréguenlo, y yo me iré de la ciudad». Y la mujer dijo a Joab: «Enseguida su cabeza le será arrojada por encima del muro»." 
2Samuel20:22 Entonces la mujer, con su sabiduría, fue a hablar a todo el pueblo; y ellos le cortaron la cabeza a Seba, hijo de Bicri, y se la arrojaron a Joab. Él, pues, tocó la trompeta y se retiraron de la ciudad, cada uno a su tienda. Joab también regresó al rey en Jerusalén." 
2Samuel20:23 Joab era jefe sobre todo el ejército de Israel, y Benaía, hijo de Joiada, era jefe sobre los cereteos y los peleteos." 
2Samuel20:24 Adoram estaba a cargo de los trabajos forzados, y Josafat, hijo de Ahilud, era cronista;" 
2Samuel20:25 Seva era escriba, y Sadoc y Abiatar eran sacerdotes;" 
2Samuel20:26 también Ira el jaireo era sacerdote de David. 
2Samuel21:1 En los días de David hubo hambre por tres años consecutivos, y David buscó la presencia del S eñor***. Y el S eñor*** dijo: «Es por causa de Saúl y de su casa sangrienta, porque él dio muerte a los gabaonitas»." 
2Samuel21:2 Y llamó el rey a los gabaonitas y les habló. (Los gabaonitas no eran de los israelitas, sino del remanente de los amorreos, y los israelitas habían hecho un pacto con ellos, pero Saúl había procurado matarlos en su celo por los israelitas y los de Judá)." 
2Samuel21:3 Dijo, pues, David a los gabaonitas: «¿Qué debo hacer por ustedes? ¿Y cómo haré restitución para que bendigan la heredad del S eñor***?»." 
2Samuel21:4 Entonces los gabaonitas le respondieron: «No nos importa la plata ni el oro de Saúl o de su casa, ni nos corresponde dar muerte a ningún hombre en Israel». «Haré por ustedes lo que digan», les dijo el rey." 
2Samuel21:5 Y ellos dijeron al rey: «Del hombre que nos consumió y que trató de exterminarnos para que no quedáramos dentro del territorio de Israel," 
2Samuel21:6 que nos entreguen siete hombres de entre sus hijos, y los ahorcaremos delante del S eñor*** en Guibeá de Saúl, el elegido del S eñor***». « Los entregaré », dijo el rey." 
2Samuel21:7 Pero el rey perdonó a Mefiboset, hijo de Jonatán, hijo de Saúl, a causa del pacto del S eñor*** que había entre ellos, entre David y Jonatán, hijo de Saúl." 
2Samuel21:8 El rey tomó a los dos hijos de Rizpa, hija de Aja, Armoni y Mefiboset, que ella había dado a Saúl, y a los cinco hijos de Merab, hija de Saúl, que ella había dado a Adriel, hijo de Barzilai el meholatita." 
2Samuel21:9 Entonces los entregó en manos de los gabaonitas, que los ahorcaron en el monte delante del S eñor***, de modo que los siete cayeron a la vez. Les dieron muerte en los primeros días de la cosecha, al comienzo de la cosecha de la cebada." 
2Samuel21:10 Y Rizpa, hija de Aja, tomó tela de cilicio y lo tendió para sí sobre la roca, desde el comienzo de la cosecha hasta que llovió del cielo sobre ellos; y no permitió que las aves del cielo se posaran sobre ellos de día ni las fieras del campo de noche." 
2Samuel21:11 Cuando le contaron a David lo que había hecho Rizpa, hija de Aja, concubina de Saúl," 
2Samuel21:12 David fue y recogió los huesos de Saúl y los huesos de Jonatán su hijo, que estaban en posesión de los hombres de Jabes de Galaad, quienes los habían robado de la plaza de Bet Sán, donde los filisteos los habían colgado el día que los filisteos mataron a Saúl en Gilboa." 
2Samuel21:13 David trajo de allí los huesos de Saúl y los huesos de su hijo Jonatán, y recogieron también los huesos de los ahorcados." 
2Samuel21:14 Entonces sepultaron los huesos de Saúl y de su hijo Jonatán en tierra de Benjamín, en Zela, en el sepulcro de su padre Cis, e hicieron todo lo que el rey había ordenado. Después de esto Dios fue movido a misericordia para con la tierra." 
2Samuel21:15 De nuevo hubo guerra entre los filisteos e Israel. Descendió David con sus siervos, y mientras peleaban contra los filisteos, David se cansó." 
2Samuel21:16 Entonces Isbi Benob, que era de los descendientes del gigante, y cuya lanza pesaba 300 siclos (3.4 kilos) de bronce, y que estaba ceñido con una espada nueva, trató de matar a David;" 
2Samuel21:17 pero Abisai, hijo de Sarvia, vino en su ayuda, e hirió al filisteo y lo mató. Entonces los hombres de David le juraron: «Nunca más saldrá a la batalla con nosotros, para que no apague la lámpara de Israel»." 
2Samuel21:18 Después de esto otra vez hubo guerra en Gob contra los filisteos. Entonces Sibecai el husatita mató a Saf, que era de los descendientes del gigante." 
2Samuel21:19 De nuevo hubo guerra contra los filisteos en Gob, y Elhanán, hijo de Jaare Oregim, de Belén, mató a Goliat el geteo. El asta de su lanza era como un rodillo de tejedor." 
2Samuel21:20 Hubo guerra otra vez en Gat, donde había un hombre de gran estatura que tenía seis dedos en cada mano y seis dedos en cada pie, veinticuatro en total. Él también descendía del gigante." 
2Samuel21:21 Cuando desafió a Israel, lo mató Jonatán, hijo de Simea, hermano de David." 
2Samuel21:22 Estos cuatro descendían del gigante en Gat y cayeron por mano de David y por mano de sus siervos. 
2Samuel22:1 David habló las palabras de este cántico al S eñor*** el día que el S eñor*** lo libró de la mano de todos sus enemigos y de la mano de Saúl. 
2Samuel22:2 Y dijo: «El S eñor*** es mi roca, mi baluarte y mi libertador;" 
2Samuel22:3 Mi Dios, mi roca en quien me refugio; Mi escudo y el poder de mi salvación, mi altura inexpugnable y mi refugio; Salvador mío, Tú me salvas de la violencia." 
2Samuel22:4 -»Invoco al S eñor***, que es digno de ser alabado, Y soy salvo de mis enemigos." 
2Samuel22:5 -»Las ondas de la muerte me cercaron, Los torrentes de iniquidad me atemorizaron," 
2Samuel22:6 Los lazos del Seol me rodearon, Las redes de la muerte surgieron ante mí." 
2Samuel22:7 -»En mi angustia invoqué al S eñor***, Sí, clamé a mi Dios; Desde Su templo oyó mi voz, Y mi clamor llegó a Sus oídos." 
2Samuel22:8 -»Entonces la tierra se estremeció y tembló, Los cimientos de los cielos temblaron Y fueron sacudidos, porque Él se indignó." 
2Samuel22:9 -»Humo subió de Su nariz, Y el fuego de Su boca consumía; Carbones fueron por él encendidos." 
2Samuel22:10 -»Inclinó también los cielos, y descendió Con densas tinieblas debajo de Sus pies." 
2Samuel22:11 -»Cabalgó sobre un querubín, y voló; Y apareció sobre las alas del viento." 
2Samuel22:12 -»De tinieblas hizo pabellones a Su alrededor, Abundantes aguas, densos nubarrones." 
2Samuel22:13 -»Del fulgor de Su presencia Ascuas de fuego se encendieron. 
2Samuel22:14 -»Tronó el S eñor*** desde los cielos, Y el Altísimo dio Su voz." 
2Samuel22:15 -»Envió flechas, y los dispersó, Relámpagos, y los confundió." 
2Samuel22:16 -»Entonces los abismos del mar aparecieron, Los cimientos del mundo quedaron al descubierto, Por la reprensión del S eñor***, Por el soplo del aliento de Su nariz." 
2Samuel22:17 -»Extendió la mano desde lo alto y me tomó; Me sacó de las muchas aguas. 
2Samuel22:18 -»Me libró de mi poderoso enemigo, De los que me aborrecían, pues eran más fuertes que yo." 
2Samuel22:19 -»Se enfrentaron a mí el día de mi infortunio, Pero el S eñor*** fue mi sostén." 
2Samuel22:20 -»También me sacó a un lugar espacioso; Me rescató, porque se complació en mí." 
2Samuel22:21 -»El S eñor*** me ha premiado conforme a mi justicia; Conforme a la pureza de mis manos me ha recompensado. 
2Samuel22:22 -»Porque he guardado los caminos del S eñor***, Y no me he apartado impíamente de mi Dios." 
2Samuel22:23 -»Pues todas Sus ordenanzas estaban delante de mí, Y en cuanto a Sus estatutos, no me aparté de ellos." 
2Samuel22:24 -»También fui íntegro para con Él, Y me guardé de mi iniquidad." 
2Samuel22:25 -»Por tanto el S eñor*** me ha recompensado conforme a mi justicia, Conforme a mi pureza delante de Sus ojos." 
2Samuel22:26 -»Con el benigno te muestras benigno, Con el hombre íntegro te muestras íntegro;" 
2Samuel22:27 Con el puro eres puro, Y con el perverso eres sagaz." 
2Samuel22:28 -»Salvas al pueblo afligido, Pero Tus ojos están sobre los altivos A quienes Tú humillas." 
2Samuel22:29 -»Porque Tú eres mi lámpara, oh S eñor***; El S eñor*** alumbra mis tinieblas." 
2Samuel22:30 -»Pues contigo aplastaré ejércitos, Con mi Dios escalaré murallas." 
2Samuel22:31 -»En cuanto a Dios, Su camino es perfecto; Acrisolada es la palabra del S eñor***; Él es escudo a todos los que a Él se acogen." 
2Samuel22:32 -»Pues ¿quién es Dios, fuera del S eñor***? ¿Y quién es roca, sino solo nuestro Dios?" 
2Samuel22:33 -»Dios es mi fortaleza poderosa, Y el que pone al íntegro en Su camino." 
2Samuel22:34 -»Él hace mis pies como de ciervas, Y me afirma en mis alturas." 
2Samuel22:35 -»Él adiestra mis manos para la batalla, Y mis brazos para tensar el arco de bronce." 
2Samuel22:36 -»Tú me has dado también el escudo de Tu salvación, Y Tu ayuda me engrandece." 
2Samuel22:37 -»Ensanchas mis pasos debajo de mí, Y mis pies no han resbalado." 
2Samuel22:38 -»Perseguí a mis enemigos y los destruí, Y no me volví hasta acabarlos." 
2Samuel22:39 -»Los he consumido y los he destrozado, y no pudieron levantarse; Cayeron debajo de mis pies." 
2Samuel22:40 -»Pues Tú me has ceñido con fuerzas para la batalla; Has subyugado debajo de mí a los que contra mí se levantaron. 
2Samuel22:41 -»También has hecho que mis enemigos me vuelvan las espaldas, Y destruí a los que me odiaban." 
2Samuel22:42 -»Clamaron, pero no hubo quién los salvara; Aun al S eñor*** clamaron, mas no les respondió." 
2Samuel22:43 -»Entonces los pulvericé, como polvo de la tierra, Como lodo de las calles los trituré y los pisé." 
2Samuel22:44 -»Tú me has librado también de las contiendas de mi pueblo; Me has guardado para ser cabeza de naciones; Pueblo que yo no conocía me sirve. 
2Samuel22:45 -»Los extranjeros me fingen obediencia, Al oír me, me obedecen." 
2Samuel22:46 -»Los extranjeros desfallecen, Y salen temblando de sus fortalezas." 
2Samuel22:47 -»El S eñor*** vive, bendita sea mi roca, Y ensalzado sea Dios, roca de mi salvación," 
2Samuel22:48 El Dios que por mí hace venganza, Y hace caer pueblos debajo de mí;" 
2Samuel22:49 El que me libra de mis enemigos. Tú me exaltas sobre los que se levantan contra mí; Me rescatas del hombre violento. 
2Samuel22:50 -»Por tanto, te daré gracias, oh S eñor***, entre las naciones, Y cantaré alabanzas a Tu nombre." 
2Samuel22:51 -» Él es torre de salvación a Su rey, Y muestra misericordia a Su ungido, A David y a su descendencia para siempre»." 
2Samuel23:1 Estas son las últimas palabras de David: «Declara David, el hijo de Isaí, Y declara el hombre que fue exaltado, El ungido del Dios de Jacob, El dulce salmista de Israel:" 
2Samuel23:2 El Espíritu del S eñor*** habló por mí, Y Su palabra estuvo en mi lengua." 
2Samuel23:3 -»Dijo el Dios de Israel, Me habló la Roca de Israel: “El que con justicia gobierna sobre los hombres, Que en el temor de Dios gobierna," 
2Samuel23:4 Es como la luz de la mañana cuando se levanta el sol En una mañana sin nubes, Cuando brota de la tierra la tierna hierba Por el resplandor del sol tras la lluvia”." 
2Samuel23:5 -»En verdad, ¿no es así mi casa para con Dios? Pues Él ha hecho conmigo un pacto eterno, Ordenado en todo y seguro. Porque toda mi salvación y todo mi deseo, ¿No los hará ciertamente germinar?" 
2Samuel23:6 -»Pero los indignos, todos ellos serán arrojados como espinos, Porque no pueden ser tomados con la mano;" 
2Samuel23:7 Y el hombre que los toque Ha de estar armado con hierro y con asta de lanza, Y por fuego serán consumidos completamente en su lugar »." 
2Samuel23:8 Estos son los nombres de los valientes que tenía David: Joseb Basebet el tacmonita, principal de los capitanes; este era llamado Adino el eznita, por los 800 que mató una vez." 
2Samuel23:9 Y después de él, Eleazar, hijo de Dodo el ahohíta, uno de los tres valientes que estaban con David cuando desafiaron a los filisteos que se habían reunido allí para la batalla y se habían retirado los hombres de Israel." 
2Samuel23:10 Él se levantó e hirió a los filisteos hasta que su mano se cansó y se quedó pegada a la espada; aquel día el S eñor*** concedió una gran victoria. El pueblo volvió en pos de él, pero solo para despojar a los muertos." 
2Samuel23:11 Después de él, fue Sama, hijo de Age el ararita. Los filisteos se habían concentrado en tropa donde había un terreno lleno de lentejas, y el pueblo había huido de los filisteos." 
2Samuel23:12 Pero él se puso en medio del terreno, lo defendió e hirió a los filisteos; y el S eñor*** le concedió una gran victoria." 
2Samuel23:13 Descendieron tres de los treinta jefes y fueron a David en la cueva de Adulam al tiempo de la cosecha, mientras la tropa de los filisteos acampaba en el valle de Refaím." 
2Samuel23:14 David estaba entonces en la fortaleza, mientras la guarnición de los filisteos estaba en Belén." 
2Samuel23:15 David sintió un gran deseo, y dijo: «¡Quién me diera a beber agua del pozo de Belén que está junto a la puerta!»." 
2Samuel23:16 Entonces los tres valientes se abrieron paso por el campamento de los filisteos, y sacando agua del pozo de Belén que estaba junto a la puerta, se la llevaron y la trajeron a David. Pero él no quiso beberla, sino que la derramó para el S eñor***," 
2Samuel23:17 y dijo: «Lejos esté de mí, oh S eñor***, que yo haga esto. ¿ Beberé la sangre de los hombres que fueron con riesgo de sus vidas?». Por eso no quiso beberla. Estas cosas hicieron los tres valientes." 
2Samuel23:18 Y Abisai, hermano de Joab, hijo de Sarvia, era jefe de los treinta. Y este blandió su lanza contra 300 y los mató, y tuvo tanto renombre como los tres." 
2Samuel23:19 Él era el más distinguido de los treinta, por eso llegó a ser su jefe; pero no igualó a los tres primeros." 
2Samuel23:20 Benaía, hijo de Joiada, hijo de un valiente de Cabseel, de grandes hazañas, mató a los dos hijos de Ariel de Moab. Y él descendió y mató a un león en medio de un foso un día que estaba nevando." 
2Samuel23:21 También mató a un egipcio, un hombre de apariencia impresionante. El egipcio tenía una lanza en la mano, pero Benaía descendió a él con un palo, y arrebatando la lanza de la mano del egipcio, lo mató con su propia lanza." 
2Samuel23:22 Estas cosas hizo Benaía, hijo de Joiada, y tuvo tanto renombre como los tres valientes." 
2Samuel23:23 Fue el más distinguido entre los treinta, pero no igualó a los tres; y David lo puso sobre su guardia." 
2Samuel23:24 Asael, hermano de Joab, estaba entre los treinta; también, Elhanán, hijo de Dodo de Belén," 
2Samuel23:25 Sama el harodita, Elica el harodita," 
2Samuel23:26 Heles el Paltita, Ira, hijo de Iques el tecoíta," 
2Samuel23:27 Abiezer el anatotita, Mebunai el husatita," 
2Samuel23:28 Salmón el ahohíta, Maharai el netofatita," 
2Samuel23:29 Heleb, hijo de Baana el netofatita, Itai, hijo de Ribai de Guibeá de los benjamitas," 
2Samuel23:30 Benaía el piratonita, Hidai de los arroyos de Gaas," 
2Samuel23:31 Abi Albón el arbatita, Azmavet el barhumita," 
2Samuel23:32 Eliaba el saalbonita, los hijos de Jasén, Jonatán," 
2Samuel23:33 Sama el ararita, Ahíam, hijo de Sarar el ararita," 
2Samuel23:34 Elifelet, hijo de Ahasbai, hijo de Maaca, Eliam, hijo de Ahitofel el gilonita," 
2Samuel23:35 Hezrai el carmelita, Paarai el arbita," 
2Samuel23:36 Igal, hijo de Natán de Soba, Bani el gadita," 
2Samuel23:37 Selec el amonita, Naharai el beerotita, escuderos de Joab, hijo de Sarvia," 
2Samuel23:38 Ira el itrita, Gareb el itrita," 
2Samuel23:39 Urías el hitita; treinta y siete en total. 
2Samuel24:1 De nuevo la ira del S eñor*** se encendió contra Israel, y provocó a David contra ellos y dijo: «Ve, haz un censo de Israel y de Judá»." 
2Samuel24:2 Y el rey dijo a Joab, comandante del ejército, que estaba con él: «Recorre todas las tribus de Israel, desde Dan hasta Beerseba, y haz un censo del pueblo para que yo sepa el número de la gente»." 
2Samuel24:3 Pero Joab respondió al rey: «Que el S eñor*** su Dios añada al pueblo cien veces más de lo que son, mientras todavía vean los ojos de mi señor el rey; pero, ¿por qué se complace mi señor el rey en esto?»." 
2Samuel24:4 Sin embargo, la palabra del rey prevaleció contra Joab y contra los jefes del ejército. Salieron, pues, Joab y los jefes del ejército de la presencia del rey para hacer el censo del pueblo de Israel." 
2Samuel24:5 Pasaron el Jordán y acamparon en Aroer, a la derecha de la ciudad que está en medio del valle de Gad, y en dirección a Jazer." 
2Samuel24:6 Luego fueron a Galaad y a la tierra de Tahtim Hodsi; fueron a Dan Jaán y doblaron para Sidón. 
2Samuel24:7 Fueron a la fortaleza de Tiro y a todas las ciudades de los heveos y de los cananeos, saliendo finalmente hacia el sur de Judá, a Beerseba." 
2Samuel24:8 Habiendo recorrido todo el país, volvieron a Jerusalén después de nueve meses y veinte días." 
2Samuel24:9 Joab dio al rey la cifra del censo del pueblo: había en Israel 800,000 hombres valientes que sacaban espada, y los de Judá eran 500,000 hombres." 
2Samuel24:10 Después que David contó el pueblo le pesó en su corazón. Y David dijo al S eñor***: «He pecado en gran manera por lo que he hecho. Pero ahora, oh S eñor***, te ruego que quites la iniquidad de Tu siervo, porque he obrado muy neciamente»." 
2Samuel24:11 Cuando David se levantó por la mañana, la palabra del S eñor*** vino al profeta Gad, vidente de David, diciendo:" 
2Samuel24:12 «Ve y dile a David: “Así dice el S eñor***: ‘Te ofrezco tres cosas; escoge para ti una de ellas, para que Yo la haga’ ” »." 
2Samuel24:13 Así que Gad fue a David y se lo hizo saber, diciéndo le: «¿ Quieres que te vengan siete años de hambre en tu tierra, o que huyas por tres meses delante de tus enemigos mientras te persiguen, o que haya tres días de pestilencia en tu tierra? Considera ahora, y mira qué respuesta he de dar al que me envió»." 
2Samuel24:14 David respondió a Gad: «Estoy muy angustiado. Te ruego que nos dejes caer en manos del S eñor*** porque grandes son Sus misericordias, pero no caiga yo en manos de hombre»." 
2Samuel24:15 Y el S eñor*** envió pestilencia sobre Israel desde la mañana hasta el tiempo señalado; y desde Dan hasta Beerseba murieron 70,000 hombres del pueblo." 
2Samuel24:16 Cuando el ángel extendió su mano hacia Jerusalén para destruirla, el S eñor*** se arrepintió del mal, y dijo al ángel que destruía al pueblo: «¡Basta! ¡Detén ahora tu mano!». Y el ángel del S eñor*** estaba junto a la era de Arauna el jebuseo." 
2Samuel24:17 Entonces David habló al S eñor***, cuando vio al ángel que hería al pueblo, y dijo: «Yo soy el que ha pecado, y yo soy el que ha hecho mal; pero estas ovejas, ¿qué han hecho? Te ruego que Tu mano caiga sobre mí y sobre la casa de mi padre»." 
2Samuel24:18 Y Gad vino a David aquel día y le dijo: «Sube, edifica un altar al S eñor*** en la era de Arauna el jebuseo»." 
2Samuel24:19 David subió conforme a la palabra de Gad, tal como el S eñor*** había ordenado." 
2Samuel24:20 Y Arauna miró y vio al rey y a sus siervos que venían hacia él; y saliendo Arauna, se postró rostro en tierra delante del rey." 
2Samuel24:21 Entonces Arauna dijo: «¿Por qué ha venido mi señor el rey a su siervo?». Y David respondió: «A comprarte la era para edificar un altar al S eñor*** a fin de detener la plaga del pueblo». 
2Samuel24:22 Y Arauna dijo a David: «Tome y ofrezca mi señor el rey lo que parezca bien a sus ojos. Mire, los bueyes para el holocausto, y los trillos y los yugos de los bueyes para la leña." 
2Samuel24:23 Todo, oh rey, Arauna lo da al rey». Y Arauna dijo al rey: «Que el S eñor*** su Dios le sea propicio»." 
2Samuel24:24 Pero el rey dijo a Arauna: «No, sino que ciertamente por precio te lo compraré, pues no ofreceré al S eñor*** mi Dios holocausto que no me cueste nada ». Y David compró la era y los bueyes por cincuenta siclos (570 gramos) de plata." 
2Samuel24:25 Y allí edificó David un altar al S eñor***, y ofreció holocaustos y ofrendas de paz. El S eñor*** escuchó la súplica por la tierra y la plaga fue detenida en Israel." 
1Kings1:1 El rey David ya era muy anciano, entrado en días; lo cubrían de ropas pero no entraba en calor." 
1Kings1:2 Entonces sus siervos le dijeron: «Que se busque para mi señor el rey una joven virgen para que atienda al rey y sea quien lo cuide; que ella se acueste en su seno, para que mi señor el rey entre en calor»." 
1Kings1:3 Por toda la tierra de Israel se buscó a una joven hermosa, y hallaron a Abisag la sunamita y la trajeron al rey." 
1Kings1:4 La joven era muy hermosa; ella cuidaba al rey y le servía, pero el rey no tuvo relaciones con ella." 
1Kings1:5 Entretanto Adonías, hijo de Haguit, se ensalzaba diciendo: «Yo seré rey». Y preparó para sí carros, hombres de a caballo y cincuenta hombres que corrieran delante de él." 
1Kings1:6 Su padre nunca lo había contrariado preguntándole: «¿Por qué has hecho esto?». Él era también hombre de muy hermoso parecer, y había nacido después de Absalón." 
1Kings1:7 Y había consultado con Joab, hijo de Sarvia, y con el sacerdote Abiatar, que respaldaban a Adonías." 
1Kings1:8 Pero el sacerdote Sadoc, Benaía, hijo de Joiada, el profeta Natán, Simei, Rei y los valientes que tenía David, no estaban con Adonías." 
1Kings1:9 Adonías sacrificó ovejas, bueyes y animales cebados junto a la piedra de Zohélet, que está al lado de En Rogel. Invitó a todos sus hermanos, los hijos del rey David, y a todos los hombres de Judá, siervos del rey." 
1Kings1:10 Pero no invitó al profeta Natán, ni a Benaía, ni a los valientes, ni a Salomón su hermano." 
1Kings1:11 Entonces Natán habló a Betsabé, madre de Salomón y dijo: «¿No has oído que Adonías, hijo de Haguit, se ha hecho rey y que David nuestro señor no lo sabe?" 
1Kings1:12 Ahora pues, ven, voy a darte un consejo para que salves tu vida y la vida de tu hijo Salomón." 
1Kings1:13 Ve ahora mismo al rey David y dile: “¿No ha jurado usted, oh rey mi señor, a su sierva, diciendo: ‘Ciertamente tu hijo Salomón será rey después de mí y se sentará en mi trono?’. ¿Por qué, pues, se ha hecho rey Adonías?”." 
1Kings1:14 Así que mientras estés aún hablando con el rey, yo entraré tras de ti y confirmaré tus palabras»." 
1Kings1:15 Betsabé vino a ver al rey en la alcoba. El rey ya era muy anciano, y Abisag la sunamita le servía." 
1Kings1:16 Entonces Betsabé se inclinó y se postró ante el rey. Y el rey le preguntó: «¿Qué deseas? ». 
1Kings1:17 Ella le respondió: «Mi señor, usted juró a su sierva por el S eñor*** su Dios: “Ciertamente su hijo Salomón será rey después de mí y se sentará en mi trono”." 
1Kings1:18 Sin embargo, ahora Adonías es rey; y usted, mi señor el rey, hasta ahora no lo sabe." 
1Kings1:19 Él ha sacrificado bueyes, animales cebados y ovejas en abundancia, y ha invitado a todos los hijos del rey, al sacerdote Abiatar y a Joab, jefe del ejército, pero no ha invitado a Salomón su siervo." 
1Kings1:20 En cuanto a usted, mi señor el rey, los ojos de todo Israel están sobre usted, para que les haga saber quién ha de sentarse en el trono de mi señor el rey después de él." 
1Kings1:21 Pues sucederá que en cuanto mi señor el rey duerma con sus padres, yo y mi hijo Salomón seremos tenidos por culpables »." 
1Kings1:22 Sucedió que mientras ella estaba aún hablando con el rey, entró el profeta Natán." 
1Kings1:23 Y le informaron al rey: «Aquí está el profeta Natán». Cuando este entró a la presencia del rey, se postró ante el rey rostro en tierra." 
1Kings1:24 Entonces Natán dijo: «Mi señor el rey, ¿acaso ha dicho usted: “Adonías será rey después de mí y se sentará en mi trono”?" 
1Kings1:25 Porque él ha descendido hoy y ha sacrificado bueyes, animales cebados y ovejas en abundancia, ha invitado a todos los hijos del rey, a los jefes del ejército y al sacerdote Abiatar, y allí están comiendo y bebiendo en su presencia, y gritando: “¡Viva el rey Adonías!”." 
1Kings1:26 Pero ni a mí, su siervo, ni al sacerdote Sadoc, ni a Benaía, hijo de Joiada, ni a su siervo Salomón ha invitado." 
1Kings1:27 ¿Ha sido hecho esto por mi señor el rey, y no ha declarado a sus siervos quién había de sentarse en el trono de mi señor el rey después de él?»." 
1Kings1:28 Entonces el rey David respondió: «Llamen a Betsabé». Y ella entró a la presencia del rey, y se puso delante del rey." 
1Kings1:29 Y el rey juró: «Vive el S eñor***, que ha redimido mi vida de toda angustia," 
1Kings1:30 que ciertamente como te juré por el S eñor***, Dios de Israel: “Tu hijo Salomón será rey después de mí, y él se sentará sobre mi trono en mi lugar”, así lo haré hoy mismo»." 
1Kings1:31 Betsabé se inclinó rostro en tierra, se postró ante el rey y dijo: «Viva para siempre mi señor el rey David»." 
1Kings1:32 Entonces el rey David dijo: «Llamen al sacerdote Sadoc, al profeta Natán y a Benaía, hijo de Joiada». Ellos entraron a la presencia del rey," 
1Kings1:33 y el rey les dijo: «Tomen con ustedes a los siervos de su señor, hagan montar a mi hijo Salomón en mi propia mula y llévenlo a Gihón." 
1Kings1:34 Que allí el sacerdote Sadoc y el profeta Natán lo unjan como rey sobre Israel; y toquen trompeta y digan: “¡Viva el rey Salomón!”. 
1Kings1:35 Después subirán tras él, y él vendrá, se sentará en mi trono y reinará en mi lugar; porque lo he escogido para que sea príncipe sobre Israel y sobre Judá»." 
1Kings1:36 Y Benaía, hijo de Joiada, respondió al rey: «¡Amén! Así lo diga también el S eñor***, el Dios de mi señor el rey." 
1Kings1:37 Como el S eñor*** ha estado con mi señor el rey, así esté con Salomón, y haga su trono más grande que el trono de mi señor el rey David»." 
1Kings1:38 Entonces el sacerdote Sadoc, el profeta Natán, Benaía, hijo de Joiada, los cereteos y los peleteos, descendieron e hicieron que Salomón montara en la mula del rey David, y lo llevaron a Gihón." 
1Kings1:39 El sacerdote Sadoc tomó el cuerno de aceite de la tienda y ungió a Salomón. Entonces tocaron trompeta, y todo el pueblo gritó: «¡Viva el rey Salomón!»." 
1Kings1:40 Luego todo el pueblo subió tras él. El pueblo tocaba flautas y se regocijaba con gran alegría, de modo que la tierra se estremecía con su sonido." 
1Kings1:41 Y lo oyó Adonías y todos los invitados que estaban con él cuando habían terminado de comer. Al oír Joab el sonido de la trompeta, dijo: «¿Por qué hace la ciudad tal alboroto?»." 
1Kings1:42 Estaba aún hablando, cuando llegó Jonatán, hijo del sacerdote Abiatar. Y Adonías le dijo: «Entra, pues tú eres hombre valiente y traerás buenas noticias»." 
1Kings1:43 Pero Jonatán respondió a Adonías: «Al contrario. Nuestro señor el rey David ha hecho rey a Salomón. 
1Kings1:44 El rey también ha enviado con él al sacerdote Sadoc, al profeta Natán, a Benaía, hijo de Joiada, a los cereteos y a los peleteos, y ellos lo han montado en la mula del rey." 
1Kings1:45 Y el sacerdote Sadoc y el profeta Natán lo han ungido rey en Gihón, y de allí han subido gozosos y se ha alborotado la ciudad. Este es el ruido que han oído." 
1Kings1:46 Además, Salomón ya se ha sentado en el trono del reino," 
1Kings1:47 y aun los siervos del rey han ido a bendecir a nuestro señor el rey David, diciéndole: “Que su Dios haga el nombre de Salomón más célebre que su nombre y su trono más grande que el trono de usted”. Y el rey ha adorado en el lecho." 
1Kings1:48 El rey también ha dicho así: “Bendito sea el S eñor***, Dios de Israel, que ha concedido que se siente hoy en mi trono un descendiente mío mientras mis ojos lo ven” »." 
1Kings1:49 Entonces todos los invitados de Adonías se aterrorizaron, y se levantaron y cada uno se fue por su camino." 
1Kings1:50 Adonías tuvo miedo de Salomón, y se levantó, se fue y se agarró de los cuernos del altar." 
1Kings1:51 Y avisaron a Salomón, diciéndo le: «Adonías tiene miedo del rey Salomón, y se ha asido de los cuernos del altar, diciendo: “Que el rey Salomón me jure hoy que no matará a espada a su siervo” »." 
1Kings1:52 Y Salomón dijo: «Si es hombre digno, ni uno de sus cabellos caerá en tierra; pero si se halla maldad en él, morirá»." 
1Kings1:53 Entonces el rey Salomón envió que lo hicieran descender del altar. Y él vino y se postró ante el rey Salomón, y Salomón le dijo: «Vete a tu casa»." 
1Kings2:1 Y acercándose los días de su muerte, David dio órdenes a su hijo Salomón:" 
1Kings2:2 «Yo voy por el camino de todos en la tierra. Sé, pues, fuerte y sé hombre." 
1Kings2:3 Guarda los mandatos del S eñor*** tu Dios, andando en Sus caminos, guardando Sus estatutos, Sus mandamientos, Sus ordenanzas y Sus testimonios, conforme a lo que está escrito en la ley de Moisés, para que prosperes en todo lo que hagas y dondequiera que vayas," 
1Kings2:4 para que el S eñor*** cumpla la promesa que me hizo: “Si tus hijos guardan su camino, andando delante de Mí con fidelidad, con todo su corazón y con toda su alma, no te faltará hombre sobre el trono de Israel”." 
1Kings2:5 »También sabes lo que me hizo Joab, hijo de Sarvia, lo que hizo a los dos jefes de los ejércitos de Israel, a Abner, hijo de Ner, y a Amasa, hijo de Jeter, a los cuales mató; también derramó sangre de guerra en tiempo de paz. Y puso sangre de guerra en el cinturón que lo ceñía y en las sandalias que tenía en sus pies." 
1Kings2:6 Haz, pues, conforme a tu sabiduría, y no permitas que sus canas desciendan al Seol en paz." 
1Kings2:7 Pero muestra bondad a los hijos de Barzilai el galaadita, y que estén entre los que comen a tu mesa; porque ellos me ayudaron cuando huía de tu hermano Absalón." 
1Kings2:8 »Mira, contigo está Simei, hijo de Gera, el benjamita de Bahurim; él fue el que me maldijo con una terrible maldición el día que yo iba a Mahanaim. Pero cuando descendió a mi encuentro en el Jordán, le juré por el S eñor***, diciendo: “No te mataré a espada”." 
1Kings2:9 Pero ahora, no lo dejes sin castigo, porque eres hombre sabio. Sabrás lo que debes hacer con él y harás que desciendan sus canas con sangre al Seol»." 
1Kings2:10 Y durmió David con sus padres y fue sepultado en la ciudad de David. 
1Kings2:11 Los días que David reinó sobre Israel fueron cuarenta años: siete años reinó en Hebrón, y treinta y tres años reinó en Jerusalén." 
1Kings2:12 Salomón se sentó en el trono de David su padre y su reino se afianzó en gran manera. 
1Kings2:13 Entonces Adonías, hijo de Haguit, vino a Betsabé, madre de Salomón; y ella le dijo: «¿Vienes en paz?». «En paz», respondió él." 
1Kings2:14 Y añadió: «Tengo algo que decirle ». Y ella dijo: «Habla». 
1Kings2:15 «Usted sabe», dijo él, «que el reino era mío y que todo Israel esperaba que yo fuera rey; pero el reino ha cambiado de manos y ha venido a ser de mi hermano, porque por voluntad del S eñor*** era suyo." 
1Kings2:16 Ahora yo le hago una petición, no me la niegue ». «Habla», le dijo ella." 
1Kings2:17 Él entonces dijo: «Le ruego que hable al rey Salomón, pues él no se lo negará, para que me dé por mujer a Abisag la sunamita»." 
1Kings2:18 «Muy bien», dijo Betsabé, «hablaré por ti al rey»." 
1Kings2:19 Betsabé fue al rey Salomón para hablarle por Adonías. El rey se levantó a recibirla, se inclinó delante de ella, y se sentó en su trono; hizo colocar un trono para la madre del rey y ella se sentó a su diestra." 
1Kings2:20 Entonces ella dijo: «Te hago una pequeña petición; no me la niegues». «Pide, madre mía, porque no te la negaré», le dijo el rey." 
1Kings2:21 Y ella dijo: «Que se dé a Abisag la sunamita por mujer a tu hermano Adonías». 
1Kings2:22 El rey Salomón respondió a su madre: «¿Por qué pides a Abisag la sunamita para Adonías? Pide para él también el reino, pues es mi hermano mayor, y con él están el sacerdote Abiatar y Joab, hijo de Sarvia»." 
1Kings2:23 Y el rey Salomón juró por el S eñor***, diciendo: «Así me haga Dios y aun más, si Adonías no ha hablado esta palabra contra su propia vida." 
1Kings2:24 Ahora pues, vive el S eñor*** que me ha confirmado y me ha puesto en el trono de mi padre David, y que me ha hecho una casa como había prometido, que hoy mismo Adonías morirá»." 
1Kings2:25 El rey Salomón envió a Benaía, hijo de Joiada, y este atacó a Adonías y lo mató." 
1Kings2:26 Entonces dijo el rey al sacerdote Abiatar: «Vete a Anatot, a tu campo, porque mereces morir; pero no te daré muerte en esta ocasión porque llevaste el arca del Señor D ios*** delante de mi padre David, y porque fuiste afligido con todas las cosas con que mi padre fue afligido»." 
1Kings2:27 Así Salomón privó a Abiatar de ser sacerdote del S eñor***, para que se cumpliera la palabra que el S eñor*** había hablado acerca de la casa de Elí en Silo." 
1Kings2:28 Cuando las noticias llegaron a Joab, porque Joab había seguido a Adonías, aunque no había seguido a Absalón, Joab huyó a la tienda del S eñor*** y se agarró de los cuernos del altar." 
1Kings2:29 Y se le informó al rey Salomón que Joab había huido a la tienda del S eñor***, y que estaba junto al altar. Entonces Salomón envió a Benaía, hijo de Joiada, diciendo: «Ve y atácalo»." 
1Kings2:30 Benaía entró en la tienda del S eñor*** y le dijo: «Así ha dicho el rey: “Sal de ahí ” ». Pero él dijo: «No, pues moriré aquí». Benaía llevó la respuesta al rey: «Así Joab habló y así me respondió»." 
1Kings2:31 Y el rey le dijo: «Haz como él ha dicho; atácalo, mátalo y entiérralo, para que quites de mí y de la casa de mi padre la sangre que Joab derramó sin causa." 
1Kings2:32 El S eñor*** hará volver su sangre sobre su propia cabeza, porque él atacó a dos hombres más justos y mejores que él y los mató a espada sin que mi padre David lo supiera: a Abner, hijo de Ner, jefe del ejército de Israel, y a Amasa, hijo de Jeter, jefe del ejército de Judá." 
1Kings2:33 Su sangre, pues, recaerá sobre la cabeza de Joab y sobre la cabeza de su descendencia para siempre; pero para David y su descendencia, para su casa y su trono, haya paz de parte del S eñor*** para siempre»." 
1Kings2:34 Entonces subió Benaía, hijo de Joiada, lo atacó y lo mató; y fue sepultado en su casa en el desierto." 
1Kings2:35 En su lugar el rey nombró sobre el ejército a Benaía, hijo de Joiada, y el rey nombró al sacerdote Sadoc en lugar de Abiatar." 
1Kings2:36 Después el rey envió a llamar a Simei, y le dijo: «Edifícate una casa en Jerusalén, vive ahí y no salgas de allí a ninguna parte." 
1Kings2:37 Porque el día que salgas y pases el torrente Cedrón, ten por cierto que sin duda morirás; tu sangre recaerá sobre tu cabeza»." 
1Kings2:38 Entonces Simei dijo al rey: «La palabra es buena; como ha dicho el rey mi señor, así lo hará su siervo». Y vivió Simei en Jerusalén muchos días." 
1Kings2:39 Pero aconteció que después de tres años, dos de los siervos de Simei huyeron a donde Aquis, hijo de Maaca, rey de Gat. Le avisaron a Simei: «Tus siervos están en Gat»." 
1Kings2:40 Simei se levantó, ensilló su asno y fue a Gat a ver a Aquis para buscar a sus siervos. Fue, pues, Simei y trajo sus siervos de Gat." 
1Kings2:41 Pero informaron a Salomón que Simei había ido de Jerusalén hasta Gat y había vuelto. 
1Kings2:42 Entonces el rey envió a llamar a Simei y le dijo: «¿No te hice jurar por el S eñor*** y te advertí seriamente: “El día que salgas y vayas a cualquier parte, ten por seguro que ciertamente morirás”? Y tú me dijiste: “La palabra que he oído es buena”." 
1Kings2:43 ¿Por qué, entonces, no guardaste el juramento del S eñor*** y el mandamiento que te impuse?»." 
1Kings2:44 Dijo además el rey a Simei: «Tú sabes todo el mal que hiciste a mi padre David, que tú reconoces en tu corazón; el S eñor***, pues, hará recaer tu mal sobre tu propia cabeza." 
1Kings2:45 Pero el rey Salomón será bendito, y el trono de David será firme delante del S eñor*** para siempre»." 
1Kings2:46 Entonces el rey mandó a Benaía, hijo de Joiada, y este salió y atacó a Simei y lo mató. Así fue confirmado el reino en las manos de Salomón." 
1Kings3:1 Entonces Salomón se emparentó con Faraón, rey de Egipto, pues tomó por esposa a la hija de Faraón y la trajo a la ciudad de David mientras acababa de edificar su casa, la casa del S eñor*** y la muralla alrededor de Jerusalén." 
1Kings3:2 Solo que el pueblo sacrificaba en los lugares altos, porque en aquellos días aún no se había edificado casa al nombre del S eñor***." 
1Kings3:3 Salomón amaba al S eñor***, andando en los estatutos de su padre David, aunque sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos." 
1Kings3:4 El rey fue a Gabaón a sacrificar allí, porque ese era el lugar alto principal. Salomón ofreció mil holocaustos sobre ese altar." 
1Kings3:5 Y en Gabaón el S eñor*** se apareció a Salomón de noche en sueños, y Dios le dijo: «Pide lo que quieras que Yo te dé»." 
1Kings3:6 Entonces Salomón le respondió: «Tú has mostrado gran misericordia a Tu siervo David mi padre, según él anduvo delante de Ti con fidelidad, justicia y rectitud de corazón hacia Ti; y has guardado para él esta gran misericordia, en que le has dado un hijo que se siente en su trono, como sucede hoy." 
1Kings3:7 Ahora, S eñor*** Dios mío, has hecho a Tu siervo rey en lugar de mi padre David, aunque soy un muchacho y no sé cómo salir ni entrar." 
1Kings3:8 Tu siervo está en medio de Tu pueblo al cual escogiste, un pueblo inmenso que no se puede numerar ni contar por su multitud." 
1Kings3:9 Da, pues, a Tu siervo un corazón con entendimiento para juzgar a Tu pueblo y para discernir entre el bien y el mal. Pues ¿quién será capaz de juzgar a este pueblo Tuyo tan grande?»." 
1Kings3:10 Fue del agrado a los ojos del Señor que Salomón pidiera esto. 
1Kings3:11 Y Dios le dijo: «Porque has pedido esto y no has pedido para ti larga vida, ni has pedido para ti riquezas, ni has pedido la vida de tus enemigos, sino que has pedido para ti inteligencia para administrar justicia," 
1Kings3:12 he hecho, pues, conforme a tus palabras. Te he dado un corazón sabio y entendido, de modo que no ha habido ninguno como tú antes de ti, ni se levantará ninguno como tú después de ti." 
1Kings3:13 También te he dado lo que no has pedido, tanto riquezas como gloria, de modo que no habrá entre los reyes ninguno como tú en todos tus días." 
1Kings3:14 Y si andas en Mis caminos, guardando Mis estatutos y Mis mandamientos como tu padre David anduvo, entonces prolongaré tus días»." 
1Kings3:15 Salomón se despertó y vio que había sido un sueño. Entró en Jerusalén y se puso delante del arca del pacto del S eñor***. Ofreció holocaustos e hizo ofrendas de paz y también dio un banquete para todos sus siervos. 
1Kings3:16 Por ese tiempo dos mujeres que eran rameras, vinieron al rey y se presentaron delante de él." 
1Kings3:17 Y una de las mujeres dijo: «Oh, mi señor, yo y esta mujer vivimos en la misma casa; y yo di a luz estando con ella en la casa." 
1Kings3:18 Y sucedió que al tercer día después de dar yo a luz, esta mujer también dio a luz; estábamos juntas, nadie de fuera estaba con nosotras en la casa, solamente nosotras dos." 
1Kings3:19 Y el hijo de esta mujer murió durante la noche, porque ella se durmió sobre él." 
1Kings3:20 Entonces ella se levantó a medianoche, tomó a mi hijo de mi lado mientras su sierva estaba dormida y lo puso en su regazo, y a su hijo muerto lo puso en mi regazo." 
1Kings3:21 Cuando me levanté al amanecer para dar el pecho a mi hijo, vi que estaba muerto; pero cuando lo observé con cuidado por la mañana, vi que no era mi hijo, el que yo había dado a luz»." 
1Kings3:22 Entonces la otra mujer dijo: «No, pues mi hijo es el que vive y tu hijo es el muerto». Pero la primera mujer dijo: «No, tu hijo es el muerto y mi hijo es el que vive». Así hablaban ellas delante del rey." 
1Kings3:23 Entonces el rey dijo: «Esta dice: “Este es mi hijo que está vivo y tu hijo es el muerto”; y la otra dice: “No, porque tu hijo es el muerto y mi hijo es el que vive” »." 
1Kings3:24 Y el rey dijo: «Tráiganme una espada». Y trajeron una espada al rey. 
1Kings3:25 Entonces el rey dijo: «Partan al niño vivo en dos, y den la mitad a una y la otra mitad a la otra»." 
1Kings3:26 Entonces la mujer de quien era el niño vivo habló al rey, pues estaba profundamente conmovida por su hijo, y dijo: «Oh, mi señor, déle a ella el niño vivo, y de ninguna manera lo mate». Pero la otra decía: «No será ni mío ni tuyo; pártan lo»." 
1Kings3:27 Entonces el rey respondió: «Den el niño vivo a la primera mujer, y de ninguna manera lo maten. Ella es la madre»." 
1Kings3:28 Cuando todo Israel oyó del juicio que el rey había pronunciado, temieron al rey, porque vieron que la sabiduría de Dios estaba en él para administrar justicia." 
1Kings4:1 El rey Salomón fue rey sobre todo Israel," 
1Kings4:2 y estos eran sus oficiales: Azarías, hijo de Sadoc, era el sacerdote;" 
1Kings4:3 Elihoref y Ahías, hijos de Sisa, eran secretarios; Josafat, hijo de Ahilud, era el cronista;" 
1Kings4:4 Benaía, hijo de Joiada, estaba sobre el ejército; y Sadoc y Abiatar eran sacerdotes;" 
1Kings4:5 Azarías, hijo de Natán, estaba sobre los oficiales; y Zabud, hijo de Natán, un sacerdote, era amigo del rey;" 
1Kings4:6 Ahisar, era el mayordomo; y Adoniram, hijo de Abda, estaba sobre los hombres que hacían trabajos forzados." 
1Kings4:7 Salomón tenía doce oficiales sobre todo Israel, los cuales abastecían al rey y a su casa. Cada uno tenía que hacerlo un mes en el año." 
1Kings4:8 Y estos son sus nombres: Ben Hur, en la región montañosa de Efraín;" 
1Kings4:9 Ben Decar en Macaz, en Saalbim, en Bet Semes y en Elón Bet Hanán;" 
1Kings4:10 Ben Hesed en Arubot (de él eran Soco y toda la tierra de Hefer); 
1Kings4:11 Ben Abinadab, en toda la altura de Dor (Tafat, hija de Salomón, era su mujer);" 
1Kings4:12 Baana, hijo de Ahilud, en Taanac y Meguido y todo Bet Seán, que está junto a Saretán, más abajo de Jezreel, desde Bet Seán hasta Abel Mehola, hasta el otro lado de Jocmeam;" 
1Kings4:13 Ben Geber en Ramot de Galaad (las aldeas de Jair, hijo de Manasés, que están en Galaad eran de él: la región de Argob que está en Basán, sesenta ciudades grandes con muros y cerrojos de bronce eran de él);" 
1Kings4:14 Ahinadab, hijo de Iddo, en Mahanaim;" 
1Kings4:15 Ahimaas en Neftalí (también se casó con Basemat, hija de Salomón);" 
1Kings4:16 Baana, hijo de Husai, en Aser y Bealot;" 
1Kings4:17 Josafat, hijo de Parúa, en Isacar;" 
1Kings4:18 Simei, hijo de Ela, en Benjamín;" 
1Kings4:19 Geber, hijo de Uri, en la tierra de Galaad, la región de Sehón, rey de los amorreos, y de Og, rey de Basán; él era el único gobernador que estaba en aquella tierra." 
1Kings4:20 Judá e Israel eran tan numerosos como la arena que está en abundancia a la orilla del mar; comían, bebían y se alegraban." 
1Kings4:21 Salomón gobernaba todos los reinos desde el Río hasta la tierra de los filisteos y hasta la frontera de Egipto. Ellos trajeron tributo y sirvieron a Salomón todos los días de su vida. 
1Kings4:22 La provisión de Salomón para un día era de 30 coros (6,600 litros) de flor de harina y 60 coros (13,200 litros) de harina," 
1Kings4:23 diez bueyes cebados, veinte bueyes de pasto y cien ovejas, sin contar los ciervos, gacelas, corzos y aves cebadas." 
1Kings4:24 Porque Salomón tenía dominio sobre todos los reinos al oeste del Río, desde Tifsa hasta Gaza, sobre todos los reyes al oeste del Río; y tuvo paz por todos lados a su alrededor." 
1Kings4:25 Y Judá e Israel vivieron seguros, cada uno bajo su parra y bajo su higuera, desde Dan hasta Beerseba, todos los días de Salomón." 
1Kings4:26 Salomón tenía 40,000 establos de caballos para sus carros y 12,000 jinetes." 
1Kings4:27 Y los gobernadores abastecían, cada uno un mes, al rey Salomón y a todos los que venían a la mesa del rey Salomón. No dejaban que faltara nada." 
1Kings4:28 También llevaban, cada uno según su obligación, cebada y paja para los caballos de tiro y los corceles al lugar donde debieran estar." 
1Kings4:29 Dios dio a Salomón sabiduría, gran discernimiento y amplitud de corazón como la arena que está a la orilla del mar." 
1Kings4:30 Y la sabiduría de Salomón sobrepasó la sabiduría de todos los hijos del oriente y toda la sabiduría de Egipto. 
1Kings4:31 Porque era más sabio que todos los hombres, más que Etán el ezraíta, Hemán, Calcol y Darda, hijos de Mahol; y su fama fue conocida por todas las naciones de alrededor." 
1Kings4:32 También pronunció 3,000 proverbios, y sus cantares fueron 1,005." 
1Kings4:33 Disertó sobre los árboles, desde el cedro que está en el Líbano hasta el hisopo que crece en la pared. También habló de ganados, aves, reptiles y peces." 
1Kings4:34 Y venían de todos los pueblos para oír la sabiduría de Salomón, de parte de todos los reyes de la tierra que habían oído de su sabiduría." 
1Kings5:1 Hiram, rey de Tiro, envió sus siervos a Salomón, cuando oyó que lo habían ungido rey en lugar de su padre, pues Hiram siempre había sido amigo de David." 
1Kings5:2 Entonces Salomón envió a decir a Hiram: 
1Kings5:3 «Tú sabes que mi padre David no pudo edificar una casa al nombre del S eñor*** su Dios a causa de las guerras en que se vio envuelto, hasta que el S eñor*** puso a sus enemigos bajo las plantas de sus pies." 
1Kings5:4 Pero ahora el S eñor*** mi Dios me ha dado paz por todas partes; no hay adversario ni calamidad. 
1Kings5:5 Por tanto, pienso edificar una casa al nombre del S eñor*** mi Dios, como el S eñor*** habló a mi padre David: “Tu hijo, a quien pondré sobre el trono en tu lugar, él edificará la casa a Mi nombre”." 
1Kings5:6 »Ahora pues, ordena que me corten cedros del Líbano, y mis siervos estarán con tus siervos. Te daré salarios para tus siervos conforme a todo lo que tú digas, pues sabes que no hay nadie entre nosotros que sepa labrar madera como los sidonios»." 
1Kings5:7 Cuando Hiram oyó las palabras de Salomón, se alegró mucho y dijo: «Bendito sea hoy el S eñor***, que ha dado a David un hijo sabio sobre este pueblo tan numeroso»." 
1Kings5:8 Y envió Hiram respuesta a Salomón: «He oído el mensaje que me enviaste; haré lo que tú quieras en cuanto a las maderas de cedro y de ciprés. 
1Kings5:9 Mis siervos las bajarán desde el Líbano hasta el mar; y haré de ellas balsas para ir por mar hasta el lugar adonde me indiques, y allí haré que las desaten y tú te las llevarás. Entonces cumplirás mi deseo dando alimento a mi casa»." 
1Kings5:10 Así Hiram dio a Salomón todo lo que deseaba de las maderas de cedro y de ciprés. 
1Kings5:11 Y Salomón le daba a Hiram 20,000 coros (4.4 millones de litros) de trigo como alimento para su casa, y 20 coros (4,400 litros) de aceite batido. Esto daba Salomón a Hiram año tras año." 
1Kings5:12 El S eñor*** dio sabiduría a Salomón, tal como le había prometido, y hubo paz entre Hiram y Salomón, y los dos hicieron un pacto." 
1Kings5:13 El rey Salomón impuso una leva a todo Israel, y la leva fue de 30,000 hombres." 
1Kings5:14 Y los envió al Líbano, en relevos de 10,000 cada mes; y se quedaban un mes en el Líbano y dos meses en su casa. Adoniram estaba al frente de la leva." 
1Kings5:15 Salomón tenía 70,000 hombres que llevaban las cargas, y 80,000 canteros en las montañas," 
1Kings5:16 además de los 3,300 oficiales de Salomón que estaban al frente de la obra y que gobernaban la gente que hacía el trabajo." 
1Kings5:17 Entonces el rey dio órdenes, y sacaron grandes piedras, piedras costosas, para echar los cimientos de la casa con piedras labradas." 
1Kings5:18 Y los constructores de Salomón, los constructores de Hiram y los giblitas cortaron y prepararon las maderas y las piedras para edificar la casa." 
1Kings6:1 Y sucedió que en el año 480 después que los israelitas salieron de la tierra de Egipto, en el cuarto año del reinado de Salomón sobre Israel, en el mes de Zif, que es el segundo mes, comenzó Salomón a edificar la casa del S eñor***." 
1Kings6:2 La casa que el rey Salomón edificó para el S eñor*** tenía 60 codos (27 metros) de largo, 20 codos (9 metros) de ancho y 30 codos (13.5 metros) de alto." 
1Kings6:3 Y el pórtico delante de la nave del templo tenía 20 codos (9 metros) de largo, conforme al ancho de la casa, y su ancho al frente de la casa era de 10 codos (4.5 metros)." 
1Kings6:4 También para la casa hizo ventanas con celosías. 
1Kings6:5 Junto a la pared de la casa edificó pisos alrededor de las paredes de la casa, tanto de la nave como del santuario interior. También hizo cámaras laterales en derredor." 
1Kings6:6 El piso inferior tenía 5 codos (2.25 metros) de ancho, el del medio tenía 6 codos (2.7 metros) de ancho, y el tercero tenía 7 codos (3.2 metros) de ancho; porque por fuera hizo rebajos en la pared de la casa por todo alrededor para no empotrar las vigas en las paredes de la casa." 
1Kings6:7 La casa, mientras se edificaba, se construía de piedras preparadas en la cantera; y no se oyó ni martillo ni hacha ni ningún instrumento de hierro en la casa mientras la construían." 
1Kings6:8 La entrada a la cámara lateral inferior estaba al lado derecho de la casa; y se subía por una escalera de caracol al piso del medio, y del medio al tercero." 
1Kings6:9 Edificó, pues, la casa y la terminó; y cubrió la casa con vigas y tablas de cedro." 
1Kings6:10 También edificó pisos junto a toda la casa, cada uno de 5 codos (2.25 metros) de alto, y estaban asegurados a la casa con vigas de cedro." 
1Kings6:11 Y la palabra del S eñor*** vino a Salomón, diciéndole:" 
1Kings6:12 «En cuanto a esta casa que estás edificando, si tú andas en Mis estatutos, cumples Mis ordenanzas y guardas todos Mis mandamientos andando en ellos, Yo cumpliré Mi palabra contigo, la cual hablé a David tu padre." 
1Kings6:13 Habitaré en medio de los israelitas, y no abandonaré a Mi pueblo Israel»." 
1Kings6:14 Cuando Salomón terminó de edificar la casa," 
1Kings6:15 construyó las paredes de la casa por dentro con tablas de cedro. Desde el suelo de la casa hasta el techo recubrió las paredes interiores con madera. También recubrió el piso de la casa con tablas de ciprés. 
1Kings6:16 Edificó los 20 codos (9 metros) del fondo de la casa con tablas de cedro desde el suelo hasta el techo. Así le edificó el santuario interior, el Lugar Santísimo." 
1Kings6:17 La casa, es decir, la nave delante del santuario interior tenía 40 codos (18 metros) de largo." 
1Kings6:18 Y por dentro la casa estaba revestida de cedro tallado en forma de calabazas y flores abiertas. Todo era de cedro, no se veía la piedra." 
1Kings6:19 Entonces preparó dentro de la casa el santuario interior, para colocar allí el arca del pacto del S eñor***." 
1Kings6:20 El santuario interior tenía 20 codos (9 metros) de largo, 20 codos de ancho y 20 codos de alto, y lo revistió de oro puro. El altar lo recubrió de cedro." 
1Kings6:21 Salomón revistió el interior de la casa de oro puro. Puso cadenas de oro a lo largo del frente del santuario interior, y lo revistió de oro." 
1Kings6:22 Revistió de oro toda la casa, hasta que toda la casa estuvo terminada. También revistió de oro todo el altar que estaba junto al santuario interior." 
1Kings6:23 También en el santuario interior hizo dos querubines de madera de olivo, cada uno de 10 codos (4.5 metros) de alto." 
1Kings6:24 Un ala del querubín tenía 5 codos (2.25 metros) y la otra ala del querubín 5 codos. Desde la punta de una de sus alas hasta la punta de la otra de sus alas había 10 codos (4.5 metros). 
1Kings6:25 El otro querubín también medía 10 codos (4.5 metros); ambos querubines tenían la misma medida y la misma forma. 
1Kings6:26 La altura de uno de los querubines era de 10 codos (4.5 metros), y asimismo la del otro querubín." 
1Kings6:27 Colocó los querubines en medio de la casa interior; las alas de los querubines se extendían de modo que el ala del uno tocaba una pared y el ala del otro querubín tocaba la otra pared. Sus otras dos alas se tocaban ala con ala en el centro de la casa. 
1Kings6:28 También revistió de oro los querubines. 
1Kings6:29 Luego esculpió todas las paredes de la casa en derredor con grabados de figuras de querubines, palmeras y flores abiertas, tanto el santuario interior como el exterior." 
1Kings6:30 Revistió de oro el piso de la casa, del santuario interior y el exterior." 
1Kings6:31 Para la entrada del santuario interior, Salomón hizo puertas de madera de olivo, el dintel y postes pentagonales." 
1Kings6:32 Las dos puertas eran de madera de olivo, y talló en ellas figuras de querubines, palmeras y flores abiertas, y las revistió de oro; cubrió también de oro los querubines y las palmeras." 
1Kings6:33 Además para la entrada de la nave hizo postes cuadrangulares de madera de olivo," 
1Kings6:34 y dos puertas de madera de ciprés; las dos hojas de una puerta eran giratorias, y las dos hojas de la otra puerta también eran giratorias." 
1Kings6:35 Talló en ellas querubines, palmeras y flores abiertas, y las revistió de oro bien ajustado a la talladura." 
1Kings6:36 Edificó el atrio interior con tres hileras de piedra labrada y una hilera de vigas de cedro. 
1Kings6:37 En el cuarto año, en el mes de Zif, se echaron los cimientos de la casa del S eñor***," 
1Kings6:38 y en el año undécimo, en el mes de Bul, que es el mes octavo, la casa fue acabada en todas sus partes y conforme a todos sus planos. La edificó, pues, en siete años." 
1Kings7:1 Salomón edificó su propia casa, y en trece años la terminó toda." 
1Kings7:2 Edificó la casa del bosque del Líbano, que tenía 100 codos (45 metros) de largo, 50 codos (22.5 metros) de ancho y 30 codos (13.5 metros) de alto, sobre cuatro hileras de columnas de cedro con vigas de cedro sobre las columnas." 
1Kings7:3 Estaba cubierta de cedro sobre las cámaras laterales que estaban sobre las 45 columnas, 15 en cada hilera." 
1Kings7:4 Y había tres hileras de ventanas con celosías, una ventana frente a la otra en tres filas." 
1Kings7:5 Todas las puertas y los postes tenían marcos cuadrados, una ventana frente a la otra en tres filas." 
1Kings7:6 Salomón hizo el pórtico de las columnas de 50 codos (22.5 metros) de largo y 30 codos (13.5 metros) de ancho. Había otro pórtico delante de ellas, con columnas y un umbral delante de ellas." 
1Kings7:7 También hizo el pórtico del trono donde había de juzgar, el pórtico del juicio, que fue cubierto de cedro desde el suelo hasta el techo." 
1Kings7:8 Y la casa donde él había de vivir, tenía un atrio dentro del pórtico, de la misma hechura. Salomón también hizo una casa con un pórtico similar, para la hija de Faraón que él había tomado por mujer." 
1Kings7:9 Todas estas obras eran de piedras valiosas, cortadas a la medida, cortadas con sierras por dentro y por fuera, desde el cimiento hasta la cornisa, y por fuera hasta el gran atrio." 
1Kings7:10 El cimiento era de piedras valiosas, piedras grandes, piedras de 10 codos (4.5 metros) y piedras de 8 codos (3.6 metros)." 
1Kings7:11 Y más arriba había piedras valiosas, cortadas a la medida, y madera de cedro." 
1Kings7:12 El gran atrio tenía en derredor tres hileras de piedras talladas y una hilera de vigas de cedro, igual que el atrio interior de la casa del S eñor*** y el pórtico de la casa." 
1Kings7:13 Y el rey Salomón envió a buscar a Hiram de Tiro. 
1Kings7:14 Este era hijo de una viuda de la tribu de Neftalí, y su padre era un hombre de Tiro, artífice en bronce. Estaba lleno de sabiduría, inteligencia y pericia para hacer cualquier obra en bronce. Y él vino al rey Salomón e hizo toda su obra." 
1Kings7:15 Fundió las dos columnas de bronce; la altura de una columna era de 18 codos (8.1 metros), y un cordel de 12 codos (5.4 metros) medía la circunferencia de las dos." 
1Kings7:16 Hizo también dos capiteles de bronce fundido para colocarlos en las cabezas de las columnas. La altura de un capitel era de 5 codos (2.25 metros) y la del otro capitel era de 5 codos. 
1Kings7:17 Había redes de obra de malla y trenzas de obra de cadenilla para los capiteles que estaban en la cima de las columnas; siete para un capitel y siete para el otro capitel. 
1Kings7:18 Así hizo las columnas y dos hileras alrededor de la malla que cubría los capiteles que estaban sobre las granadas; y así hizo para el otro capitel. 
1Kings7:19 Los capiteles que estaban en las cabezas de las columnas del pórtico tenían forma de lirios, y medían 4 codos (1.6 metros)." 
1Kings7:20 Había también capiteles sobre las dos columnas, junto a la protuberancia que estaba al lado de la malla; y había 200 granadas en hileras alrededor de los dos capiteles." 
1Kings7:21 Erigió, pues, las columnas en el pórtico de la nave. Erigió la columna derecha y la llamó Jaquín, y erigió la columna izquierda y la llamó Boaz." 
1Kings7:22 En lo alto de las columnas había lirios tallados. Así fue terminada la obra de las columnas. 
1Kings7:23 Hizo asimismo el mar de metal fundido de 10 codos (4.5 metros) de borde a borde, en forma circular. Su altura era de 5 codos (2.25 metros), y tenía 30 codos (13.5 metros) de circunferencia." 
1Kings7:24 Debajo del borde había calabazas alrededor, diez por cada codo (45 centímetros), rodeando el mar por completo. Las calabazas estaban en dos hileras, fundidas en una sola pieza." 
1Kings7:25 El mar descansaba sobre doce bueyes; tres mirando al norte, tres mirando al occidente, tres mirando al sur y tres mirando al oriente. El mar descansaba sobre ellos y todas sus ancas estaban hacia adentro." 
1Kings7:26 El grueso era de un palmo, y el borde estaba hecho como el borde de un cáliz, como una flor de lirio. Tenía capacidad para 2,000 batos (44,000 litros)." 
1Kings7:27 Entonces hizo las diez basas de bronce; la longitud de cada basa era de 4 codos (1.6 metros), su anchura de 4 codos y su altura de 3 codos (1.35 metros)." 
1Kings7:28 El diseño de las basas era este: tenían bordes y los bordes estaban entre las molduras," 
1Kings7:29 y en los bordes que estaban entre las molduras había leones, bueyes y querubines; y en las molduras había un pedestal arriba, y debajo de los leones y bueyes había guirnaldas en bajorrelieve." 
1Kings7:30 Cada basa tenía cuatro ruedas de bronce, con ejes de bronce, y sus cuatro patas tenían soportes. Debajo de la pila había soportes fundidos con guirnaldas a cada lado." 
1Kings7:31 La boca de la pila dentro de la corona en la parte superior medía un codo (45 centímetros), y su boca era redonda como el diseño de un pedestal, de 1.5 codos (68 centímetros); también en su boca había entalladuras, y sus bordes eran cuadrados, no redondos." 
1Kings7:32 Las cuatro ruedas estaban debajo de los bordes, y los ejes de las ruedas estaban en la basa. La altura de una rueda era de 1.5 codos (68 centímetros)." 
1Kings7:33 La hechura de las ruedas era como la hechura de una rueda de carro. Sus ejes, sus aros, sus rayos y sus cubos eran todos de fundición." 
1Kings7:34 Había cuatro soportes en las cuatro esquinas de cada basa; sus soportes eran parte de la basa misma. 
1Kings7:35 En la parte superior de la basa había una pieza redonda de medio codo (23 centímetros) de alto, y en la parte superior de la basa sus soportes y sus bordes formaban parte de ella." 
1Kings7:36 Y en las planchas de sus soportes y en sus bordes grabó querubines, leones y palmeras, conforme al espacio disponible de cada una, con guirnaldas alrededor." 
1Kings7:37 Hizo las diez basas de esta manera: todas ellas eran de una misma fundición, de una misma medida y de una misma forma." 
1Kings7:38 También hizo diez pilas de bronce. En cada pila cabían 40 batos (880 litros); cada pila medía 4 codos (1.6 metros), y sobre cada una de las diez basas había una pila." 
1Kings7:39 Entonces colocó las basas, cinco al lado derecho de la casa y cinco al lado izquierdo de la casa. El mar de metal fundido lo colocó al lado derecho de la casa hacia el sureste." 
1Kings7:40 Hiram hizo también los calderos, las palas y los tazones. Así terminó Hiram toda la obra que hizo para el rey Salomón en la casa del S eñor***:" 
1Kings7:41 las dos columnas y los tazones de los capiteles que estaban en lo alto de las dos columnas, las dos mallas para cubrir los dos tazones de los capiteles que estaban en lo alto de las columnas;" 
1Kings7:42 las 400 granadas para las dos mallas, dos hileras de granadas por cada malla para cubrir los dos tazones de los capiteles que estaban en lo alto de las columnas;" 
1Kings7:43 las diez basas con las diez pilas sobre las basas; 
1Kings7:44 el mar y los doce bueyes debajo del mar; 
1Kings7:45 los calderos, las palas y los tazones; todos estos utensilios que Hiram hizo para el rey Salomón en la casa del S eñor*** eran de bronce bruñido." 
1Kings7:46 El rey los fundió en la llanura del Jordán, en la tierra arcillosa entre Sucot y Saretán." 
1Kings7:47 Salomón dejó todos los utensilios sin pesarlos porque eran demasiados. El peso del bronce no se pudo determinar. 
1Kings7:48 Salomón hizo todos los utensilios que estaban en la casa del S eñor***: el altar de oro y la mesa de oro sobre la cual estaba el pan de la Presencia; 
1Kings7:49 los candelabros de oro puro, cinco a la mano derecha y cinco a la izquierda, frente al santuario interior; las flores, las lámparas y las tenazas de oro;" 
1Kings7:50 las copas, las despabiladeras, los tazones, las cucharas y los incensarios de oro puro; y los goznes para las puertas de la casa interior, el Lugar Santísimo, y para las puertas de la casa, es decir, de la nave, también de oro." 
1Kings7:51 Así fue terminada toda la obra que el rey Salomón hizo en la casa del S eñor***. Y Salomón trajo las cosas consagradas por su padre David, es decir, la plata, el oro y los utensilios, y los puso en los tesoros de la casa del S eñor***." 
1Kings8:1 Entonces Salomón reunió a los ancianos de Israel, a todos los jefes de las tribus y a los principales de las casas paternas de los israelitas ante él en Jerusalén, para hacer subir el arca del pacto del S eñor*** de la ciudad de David, la cual es Sión." 
1Kings8:2 Todos los hombres de Israel se reunieron ante el rey Salomón en la fiesta, en el mes de Etanim, que es el mes séptimo." 
1Kings8:3 Cuando llegaron todos los ancianos de Israel, los sacerdotes alzaron el arca." 
1Kings8:4 Subieron el arca del S eñor***, la tienda de reunión y todos los utensilios sagrados que estaban en la tienda; los sacerdotes y los levitas los subieron." 
1Kings8:5 El rey Salomón y toda la congregación de Israel que estaba reunida ante él, estaban con él delante del arca, sacrificando tantas ovejas y bueyes que no se podían contar ni numerar." 
1Kings8:6 Entonces los sacerdotes trajeron el arca del pacto del S eñor*** a su lugar, al santuario interior de la casa, al Lugar Santísimo, bajo las alas de los querubines." 
1Kings8:7 Porque los querubines extendían las alas sobre el lugar del arca, y los querubines cubrían el arca y sus barras por encima." 
1Kings8:8 Pero las barras eran tan largas que los extremos de las barras se podían ver desde el lugar santo, que estaba delante del santuario interior, pero no se podían ver desde afuera; y allí están hasta hoy." 
1Kings8:9 En el arca no había más que las dos tablas de piedra que Moisés puso allí en Horeb, donde el S eñor*** hizo pacto con los israelitas cuando salieron de la tierra de Egipto." 
1Kings8:10 Y sucedió que cuando los sacerdotes salieron del lugar santo, la nube llenó la casa del S eñor***," 
1Kings8:11 así que los sacerdotes no pudieron quedarse a ministrar por causa de la nube, porque la gloria del S eñor*** llenaba la casa del S eñor***." 
1Kings8:12 Entonces Salomón dijo: «El S eñor*** ha dicho que Él moraría en la densa nube. 
1Kings8:13 -»Ciertamente yo te he edificado una casa majestuosa, Un lugar para Tu morada para siempre»." 
1Kings8:14 Después el rey se volvió y bendijo a toda la asamblea de Israel, mientras toda la asamblea de Israel estaba de pie." 
1Kings8:15 Les dijo: «Bendito sea el S eñor***, Dios de Israel, que habló por Su boca a mi padre David y por Su mano lo ha cumplido, cuando dijo:" 
1Kings8:16 “Desde el día en que saqué a Mi pueblo Israel de Egipto, no escogí ninguna ciudad de entre todas las tribus de Israel en la cual edificar una casa para que Mi nombre estuviera allí, pero escogí a David para que estuviera sobre Mi pueblo Israel”." 
1Kings8:17 Y mi padre David tuvo en su corazón edificar una casa al nombre del S eñor***, Dios de Israel." 
1Kings8:18 Pero el S eñor*** dijo a mi padre David: “Por cuanto tuviste en tu corazón edificar una casa a Mi nombre, bien hiciste en desearlo en tu corazón." 
1Kings8:19 Sin embargo, tú no edificarás la casa, sino que tu hijo que te nacerá, él edificará la casa a Mi nombre”." 
1Kings8:20 »Ahora el S eñor*** ha cumplido la palabra que había dicho, pues yo me he levantado en lugar de mi padre David y me he sentado en el trono de Israel, como el S eñor*** prometió, y he edificado la casa al nombre del S eñor***, Dios de Israel." 
1Kings8:21 Y he puesto allí un lugar para el arca, en la cual está el pacto del S eñor*** que Él hizo con nuestros padres cuando los trajo de la tierra de Egipto»." 
1Kings8:22 Entonces Salomón se puso delante del altar del S eñor*** en presencia de toda la asamblea de Israel y extendió las manos al cielo. 
1Kings8:23 Y dijo: «Oh S eñor***, Dios de Israel, no hay Dios como Tú ni arriba en los cielos ni abajo en la tierra, que guardas el pacto y muestras misericordia a Tus siervos que andan delante de Ti con todo su corazón," 
1Kings8:24 que has cumplido con Tu siervo David mi padre lo que le prometiste; ciertamente has hablado con Tu boca y lo has cumplido con Tu mano como sucede hoy. 
1Kings8:25 Ahora pues, oh S eñor***, Dios de Israel, cumple con Tu siervo David mi padre lo que le prometiste, diciendo: “No te faltará quien se siente en el trono de Israel, con tal que tus hijos guarden su camino para andar delante de Mí como tú has andado delante de Mí”." 
1Kings8:26 Ahora pues, oh Dios de Israel, te ruego que se cumpla Tu palabra que hablaste a Tu siervo, mi padre David." 
1Kings8:27 Pero, ¿morará verdaderamente Dios sobre la tierra? Si los cielos y los cielos de los cielos no te pueden contener, cuánto menos esta casa que yo he edificado." 
1Kings8:28 No obstante, atiende a la oración de Tu siervo y a su súplica, oh S eñor*** Dios mío, para que oigas el clamor y la oración que Tu siervo hace hoy delante de Ti;" 
1Kings8:29 que Tus ojos estén abiertos noche y día hacia esta casa, hacia el lugar del cual has dicho: “Mi nombre estará allí”, para que oigas la oración que Tu siervo haga hacia este lugar." 
1Kings8:30 Y escucha la súplica de Tu siervo y de Tu pueblo Israel cuando oren hacia este lugar; escucha Tú en el lugar de Tu morada, en los cielos; escucha y perdona." 
1Kings8:31 »Si alguien peca contra su prójimo y se le exige juramento, y viene y jura delante de Tu altar en esta casa," 
1Kings8:32 escucha Tú desde los cielos y obra y juzga a Tus siervos, condenando al impío haciendo recaer su conducta sobre su cabeza, y justificando al justo dándole conforme a su justicia." 
1Kings8:33 »Cuando Tu pueblo Israel sea derrotado delante de un enemigo por haber pecado contra Ti, si se vuelven a Ti y confiesan Tu nombre, y oran y te hacen súplica en esta casa," 
1Kings8:34 escucha Tú desde los cielos y perdona el pecado de Tu pueblo Israel, y hazlos volver a la tierra que diste a sus padres." 
1Kings8:35 »Cuando los cielos estén cerrados y no haya lluvia por haber ellos pecado contra Ti, y oren hacia este lugar y confiesen Tu nombre, y se vuelvan de su pecado cuando Tú los aflijas," 
1Kings8:36 escucha Tú desde los cielos y perdona el pecado de Tus siervos y de Tu pueblo Israel; sí, enséñales el buen camino por el que deben andar. Y envía lluvia sobre Tu tierra, la que diste a Tu pueblo por heredad." 
1Kings8:37 »Si hay hambre en la tierra, si hay pestilencia, si hay pestes o plagas, langosta o saltamontes, si su enemigo los sitia en la tierra de sus ciudades, cualquier plaga, cualquier enfermedad que haya," 
1Kings8:38 toda oración o toda súplica que sea hecha por cualquier hombre o por todo Tu pueblo Israel, conociendo cada cual la aflicción de su corazón, y extendiendo sus manos hacia esta casa;" 
1Kings8:39 escucha Tú desde los cielos, el lugar de Tu morada, y perdona, actúa y da a cada uno conforme a todos sus caminos, ya que conoces su corazón, porque solo Tú conoces el corazón de todos los hijos de los hombres," 
1Kings8:40 para que te teman todos los días que vivan sobre la superficie de la tierra que diste a nuestros padres. 
1Kings8:41 »También en cuanto al extranjero que no es de Tu pueblo Israel, cuando venga de una tierra lejana a causa de Tu nombre" 
1Kings8:42 (porque oirán de Tu gran nombre, de Tu mano poderosa y de Tu brazo extendido); cuando venga a orar a esta casa," 
1Kings8:43 escucha Tú desde los cielos, el lugar de Tu morada, y haz conforme a todo lo que el extranjero te pida. Para que todos los pueblos de la tierra conozcan Tu nombre para que te teman, como te teme Tu pueblo Israel, y para que sepan que Tu nombre es invocado sobre esta casa que he edificado." 
1Kings8:44 »Cuando Tu pueblo salga a la batalla contra su enemigo, por cualquier camino que Tú los envíes, y oren al S eñor*** vueltos hacia la ciudad que Tú has escogido y hacia la casa que he edificado a Tu nombre," 
1Kings8:45 escucha desde los cielos su oración y su súplica, y hazles justicia." 
1Kings8:46 »Cuando pequen contra Ti (pues no hay hombre que no peque) y estés lleno de ira contra ellos, y los entregues delante del enemigo, y estos los lleven cautivos a la tierra del enemigo, lejos o cerca," 
1Kings8:47 si recapacitan en la tierra adonde hayan sido llevados cautivos, y se arrepienten y te hacen súplica en la tierra de los que los llevaron cautivos, diciendo: “Hemos pecado y hemos cometido iniquidad, hemos obrado perversamente”," 
1Kings8:48 si se vuelven a Ti con todo su corazón y con toda su alma en la tierra de sus enemigos que los llevaron cautivos, y oran a Ti vueltos hacia la tierra que diste a sus padres, hacia la ciudad que has escogido, y hacia la casa que he edificado a Tu nombre," 
1Kings8:49 entonces escucha Tú desde los cielos, el lugar de Tu morada, su oración y su súplica y hazles justicia." 
1Kings8:50 Perdona a Tu pueblo que ha pecado contra Ti, todas las transgresiones que hayan cometido contra Ti, y hazlos objeto de compasión ante los que los llevaron cautivos, para que tengan compasión de ellos" 
1Kings8:51 (porque ellos son Tu pueblo y Tu heredad que sacaste de Egipto, de en medio del horno de hierro)." 
1Kings8:52 »Que Tus ojos estén abiertos a la súplica de Tu siervo y a la súplica de Tu pueblo Israel, para escucharlos siempre que te invoquen." 
1Kings8:53 Pues Tú los has separado de entre todos los pueblos de la tierra como Tu heredad, como lo dijiste por medio de Tu siervo Moisés, cuando sacaste a nuestros padres de Egipto, oh Señor D ios***»." 
1Kings8:54 Cuando Salomón terminó de decir toda esta oración y súplica al S eñor***, se levantó de delante del altar del S eñor***, de estar de rodillas con sus manos extendidas hacia el cielo." 
1Kings8:55 Y se puso de pie y bendijo a toda la asamblea de Israel en alta voz, diciendo:" 
1Kings8:56 «Bendito sea el S eñor***, que ha dado reposo a Su pueblo Israel, conforme a todo lo que prometió. Ninguna palabra ha fallado de toda Su buena promesa que hizo por medio de Su siervo Moisés." 
1Kings8:57 Que el S eñor*** nuestro Dios esté con nosotros, como estuvo con nuestros padres; que no nos deje ni nos abandone," 
1Kings8:58 para que incline nuestro corazón hacia Él, para que andemos en todos Sus caminos y para que guardemos Sus mandamientos, Sus estatutos y Sus preceptos que ordenó a nuestros padres." 
1Kings8:59 »Que estas palabras mías, con las que he suplicado delante del S eñor***, estén cerca del S eñor*** nuestro Dios día y noche, para que Él haga justicia a Su siervo y justicia a Su pueblo Israel, según las necesidades de cada día," 
1Kings8:60 a fin de que todos los pueblos de la tierra sepan que el S eñor*** es Dios; no hay otro. 
1Kings8:61 Estén, pues, los corazones de ustedes enteramente dedicados al S eñor*** nuestro Dios, para que andemos en Sus estatutos y guardemos Sus mandamientos, como en este día»." 
1Kings8:62 Entonces el rey y todo Israel con él ofrecieron sacrificios delante del S eñor***. 
1Kings8:63 Y Salomón ofreció al S eñor*** como sacrificio de las ofrendas de paz, 22,000 bueyes y 120,000 ovejas. Así dedicaron la casa del S eñor***, el rey y todos los israelitas." 
1Kings8:64 Aquel día el rey consagró la parte central del atrio que estaba delante de la casa del S eñor***, pues allí ofreció el holocausto, la ofrenda de cereal y la grasa de las ofrendas de paz; porque el altar de bronce que estaba delante del S eñor*** era demasiado pequeño para contener el holocausto, la ofrenda de cereal y la grasa de las ofrendas de paz." 
1Kings8:65 Así Salomón celebró la fiesta en aquella ocasión, y todo Israel con él, una gran asamblea desde la entrada de Hamat hasta el torrente de Egipto, delante del S eñor*** nuestro Dios, por siete días y siete días más, o sea catorce días." 
1Kings8:66 Al octavo día despidió al pueblo. Ellos bendijeron al rey, y se fueron a sus tiendas gozosos y alegres de corazón por todo el bien que el S eñor*** había mostrado a Su siervo David y a Su pueblo Israel." 
1Kings9:1 Y sucedió que cuando Salomón había acabado de edificar la casa del S eñor***, la casa del rey y todo lo que Salomón deseaba hacer," 
1Kings9:2 el S eñor*** se apareció a Salomón por segunda vez, tal como se le había aparecido en Gabaón." 
1Kings9:3 Y el S eñor*** le dijo: «He oído tu oración y tu súplica que has hecho delante de Mí; he consagrado esta casa que has edificado, poniendo allí Mi nombre para siempre. En ella estarán Mis ojos y Mi corazón perpetuamente." 
1Kings9:4 Y en cuanto a ti, si andas delante de Mí como anduvo tu padre David, en integridad de corazón y en rectitud, haciendo conforme a todo lo que te he mandado, y guardas Mis estatutos y Mis ordenanzas," 
1Kings9:5 Yo afirmaré el trono de tu reino sobre Israel para siempre, tal como prometí a tu padre David, diciendo: “No te faltará hombre sobre el trono de Israel”." 
1Kings9:6 » Pero si en verdad ustedes o sus hijos se apartan de Mí y no guardan Mis mandamientos y Mis estatutos que he puesto delante de ustedes, y se van y sirven a otros dioses y los adoran," 
1Kings9:7 entonces cortaré a Israel de sobre la superficie de la tierra que les he dado; y la casa que he consagrado a Mi nombre la echaré de Mi presencia, e Israel se convertirá en refrán y escarnio entre todos los pueblos." 
1Kings9:8 Y esta casa se convertirá en un montón de ruinas. Todo el que pase quedará atónito y silbará, y dirá: “¿Por qué ha hecho así el S eñor*** a esta tierra y a esta casa?”." 
1Kings9:9 Y le responderán: “Porque abandonaron al S eñor*** su Dios, que sacó a sus padres de la tierra de Egipto, y tomaron para sí otros dioses, los adoraron y los sirvieron. Por eso el S eñor*** ha traído toda esta adversidad sobre ellos” »." 
1Kings9:10 Y sucedió que después de los veinte años, en los cuales Salomón había edificado las dos casas, la casa del S eñor*** y la casa del rey" 
1Kings9:11 (Hiram, rey de Tiro, había proporcionado a Salomón maderas de cedro y de ciprés y oro conforme a todo su deseo) que el rey Salomón dio a Hiram veinte ciudades en la tierra de Galilea." 
1Kings9:12 Salió Hiram de Tiro para ver las ciudades que Salomón le había dado, y no le gustaron." 
1Kings9:13 Y dijo: «¿Qué son estas ciudades que me has dado, hermano mío?». Por eso fueron llamadas tierra de Cabul hasta hoy." 
1Kings9:14 Hiram había enviado al rey 4.1 toneladas de oro. 
1Kings9:15 Y estos son los datos de la leva que el rey Salomón impuso para edificar la casa del S eñor***, su propia casa, el Milo, el muro de Jerusalén, y las ciudades de Hazor, Meguido y Gezer." 
1Kings9:16 Porque Faraón, rey de Egipto, había subido y capturado Gezer, le había prendido fuego, había matado a los cananeos que habitaban en la ciudad, y la había dado en dote a su hija, la mujer de Salomón." 
1Kings9:17 Entonces Salomón reconstruyó Gezer y también Bet Horón de abajo," 
1Kings9:18 Baalat y Tadmor en el desierto, en la tierra de Judá," 
1Kings9:19 y todas las ciudades de almacenaje que Salomón tenía, y las ciudades de sus carros y las ciudades para sus hombres de a caballo, y todo lo que Salomón quiso edificar en Jerusalén, en el Líbano y en toda la tierra de su dominio." 
1Kings9:20 A todo el pueblo que había quedado de los amorreos, hititas, ferezeos, heveos y jebuseos, que no eran de los israelitas," 
1Kings9:21 es decir, a sus descendientes que habían quedado en la tierra después de ellos, a quienes los israelitas no habían podido destruir completamente, Salomón les impuso leva de trabajo forzado hasta el día de hoy." 
1Kings9:22 Pero de los israelitas Salomón no hizo esclavos, porque ellos eran los hombres de guerra, sus servidores, sus príncipes, sus capitanes, los comandantes de sus carros y sus hombres de a caballo." 
1Kings9:23 Estos eran los oficiales que estaban al frente de la obra de Salomón: 550 los cuales supervisaban al pueblo que hacía la obra. 
1Kings9:24 Tan pronto como la hija de Faraón subió de la ciudad de David a la casa que Salomón le había construido, entonces edificó el Milo." 
1Kings9:25 Tres veces al año Salomón ofrecía holocaustos y ofrendas de paz sobre el altar que él había edificado al S eñor***, quemando incienso al mismo tiempo sobre el altar que estaba delante del S eñor*** después que terminó la casa." 
1Kings9:26 El rey Salomón también construyó una flota en Ezión Geber, que está cerca de Elot, en la ribera del mar Rojo, en la tierra de Edom." 
1Kings9:27 Hiram envió a sus siervos con la flota, marineros que conocían el mar, junto con los siervos de Salomón," 
1Kings9:28 y fueron a Ofir, y de allí tomaron 14.3 toneladas de oro que llevaron al rey Salomón." 
1Kings10:1 Cuando la reina de Sabá oyó de la fama de Salomón, por causa del nombre del S eñor***, vino a probarlo con preguntas difíciles." 
1Kings10:2 Llegó a Jerusalén con un séquito muy grande, con camellos cargados de especias, y gran cantidad de oro y piedras preciosas. Cuando vino a Salomón, habló con él de todo lo que tenía en su corazón." 
1Kings10:3 Y Salomón contestó todas sus preguntas; no hubo nada tan difícil que el rey no pudiera explicárselo. 
1Kings10:4 Cuando la reina de Sabá vio toda la sabiduría de Salomón, la casa que él había edificado," 
1Kings10:5 los manjares de su mesa, las habitaciones de sus siervos, el porte de sus ministros y sus vestiduras, sus coperos, y la escalinata por la cual él subía a la casa del S eñor***, se quedó sin aliento." 
1Kings10:6 Entonces le dijo al rey: «¡Era verdad lo que había oído en mi tierra acerca de sus palabras y de su sabiduría! 
1Kings10:7 Pero yo no podía creer lo que me decían, hasta que he venido y mis propios ojos lo han visto. No se me había contado ni la mitad. Usted supera en sabiduría y prosperidad la fama que había oído." 
1Kings10:8 Bienaventurados sus hombres, bienaventurados estos sus siervos que están delante de usted continuamente y oyen su sabiduría." 
1Kings10:9 Bendito sea el S eñor*** su Dios que se agradó de usted para ponerle sobre el trono de Israel. Por el amor que el S eñor*** ha tenido siempre a Israel, le ha puesto por rey para hacer derecho y justicia»." 
1Kings10:10 Entonces ella dio al rey 4.1 toneladas de oro, y gran cantidad de especias aromáticas y piedras preciosas. Nunca más entró tanta abundancia de especias aromáticas como las que la reina de Sabá dio al rey Salomón." 
1Kings10:11 También las naves de Hiram, que habían traído oro de Ofir, trajeron de allí gran cantidad de madera de sándalo y piedras preciosas." 
1Kings10:12 Con la madera de sándalo, el rey hizo pilares para la casa del S eñor*** y para el palacio del rey; también liras y arpas para los cantores. Esa clase de madera de sándalo no ha entrado más ni se ha vuelto a ver hasta hoy." 
1Kings10:13 El rey Salomón dio a la reina de Sabá todo cuanto ella quiso pedirle, además de lo que le dio conforme a su real magnificencia. Después ella se volvió, y regresó a su tierra con sus siervos." 
1Kings10:14 El peso del oro que llegaba a Salomón en un año era de 22.6 toneladas de oro," 
1Kings10:15 sin contar lo de los mercaderes, las mercancías de los comerciantes, de todos los reyes de Arabia y de los gobernadores de la tierra." 
1Kings10:16 El rey Salomón hizo 200 escudos grandes de oro batido, usando 600 siclos (6.84 kilos) de oro en cada escudo." 
1Kings10:17 También hizo 300 escudos de oro batido, usando tres minas (1.7 kilos) de oro en cada escudo; el rey los puso en la casa del bosque del Líbano." 
1Kings10:18 El rey hizo además, un gran trono de marfil y lo revistió de oro finísimo." 
1Kings10:19 Había seis gradas hasta el trono, y por detrás, la parte superior del trono era redonda, con brazos a cada lado del asiento y dos leones de pie junto a los brazos." 
1Kings10:20 Doce leones estaban de pie allí en las seis gradas a uno y otro lado; nada semejante se había hecho para ningún otro reino. 
1Kings10:21 Todos los vasos de beber del rey Salomón eran de oro, también todas las vasijas de la casa del bosque del Líbano eran de oro puro, ninguna era de plata; esta no era considerada importante en los días de Salomón." 
1Kings10:22 Porque el rey tenía en el mar las naves de Tarsis junto con las naves de Hiram, y cada tres años las naves de Tarsis le traían oro, plata, marfil, monos y pavos reales." 
1Kings10:23 Así el rey Salomón llegó a ser más grande que todos los reyes de la tierra en riqueza y sabiduría. 
1Kings10:24 Y toda la tierra procuraba ver a Salomón, para oír la sabiduría que Dios había puesto en su corazón." 
1Kings10:25 Cada uno de ellos traía su presente: objetos de plata y objetos de oro, vestidos, armas, especias, caballos y mulos; y así año tras año." 
1Kings10:26 Salomón reunió carros y hombres de a caballo; y tenía 1,400 carros y 12,000 hombres de a caballo, y los situó en las ciudades de carros y junto al rey en Jerusalén." 
1Kings10:27 El rey hizo la plata tan común en Jerusalén como las piedras, e hizo los cedros tan abundantes como los sicómoros que están en el llano." 
1Kings10:28 Los caballos de Salomón eran importados de Egipto y de Coa, y los mercaderes del rey los adquirían de Coa por cierto precio." 
1Kings10:29 Un carro de Egipto se importaba por 600 siclos (6.84 kilos) de plata, y un caballo por 150, y de la misma forma los exportaban a todos los reyes de los hititas y a los reyes de Aram." 
1Kings11:1 Pero el rey Salomón, además de la hija de Faraón, amó a muchas mujeres extranjeras, moabitas, amonitas, edomitas, sidonias e hititas," 
1Kings11:2 de las naciones acerca de las cuales el S eñor*** había dicho a los israelitas: «No se unirán a ellas, ni ellas se unirán a ustedes, porque ciertamente desviarán su corazón tras sus dioses». Pero Salomón se apegó a ellas con amor." 
1Kings11:3 Y tuvo 700 mujeres que eran princesas y 300 concubinas, y sus mujeres desviaron su corazón." 
1Kings11:4 Porque cuando Salomón ya era viejo, sus mujeres desviaron su corazón tras otros dioses, y su corazón no estuvo dedicado por completo al S eñor*** su Dios, como había estado el corazón de David su padre." 
1Kings11:5 Porque Salomón siguió a Astoret, diosa de los sidonios, y a Milcom, ídolo abominable de los amonitas." 
1Kings11:6 Salomón hizo lo malo a los ojos del S eñor***, y no siguió plenamente al S eñor***, como lo había seguido su padre David." 
1Kings11:7 Entonces Salomón edificó un lugar alto a Quemos, ídolo abominable de Moab, en el monte que está frente a Jerusalén, y a Moloc, ídolo abominable de los amonitas." 
1Kings11:8 Así hizo también para todas sus mujeres extranjeras, las cuales quemaban incienso y ofrecían sacrificios a sus dioses." 
1Kings11:9 Entonces el S eñor*** se enojó con Salomón porque su corazón se había apartado del S eñor***, Dios de Israel, que se le había aparecido dos veces," 
1Kings11:10 y le había ordenado en cuanto a esto que no siguiera a otros dioses, pero él no guardó lo que el S eñor*** le había ordenado." 
1Kings11:11 Y el S eñor*** dijo a Salomón: «Porque has hecho esto, y no has guardado Mi pacto y Mis estatutos que te he ordenado, ciertamente arrancaré el reino de ti, y lo daré a tu siervo." 
1Kings11:12 Sin embargo, no lo haré en tus días, por amor a tu padre David, sino que lo arrancaré de la mano de tu hijo." 
1Kings11:13 Tampoco arrancaré todo el reino, sino que daré una tribu a tu hijo por amor a Mi siervo David y por amor a Jerusalén la cual he escogido»." 
1Kings11:14 Entonces el S eñor*** levantó un adversario a Salomón, Hadad el edomita; este era de linaje real en Edom." 
1Kings11:15 Sucedió que cuando David estaba en Edom, Joab, el jefe del ejército, subió a enterrar a los muertos y mató a todos los varones de Edom" 
1Kings11:16 (pues Joab y todo Israel permanecieron allí seis meses hasta que dieron muerte a todos los varones en Edom)," 
1Kings11:17 pero Hadad huyó a Egipto, él y algunos edomitas de los siervos de su padre con él, siendo Hadad aún un muchacho." 
1Kings11:18 Salieron de Madián y fueron a Parán. Tomaron consigo hombres de Parán y fueron a Egipto, a Faraón, rey de Egipto, quien le dio a Hadad una casa, le asignó alimentos y le dio tierra." 
1Kings11:19 Hadad halló gran favor ante los ojos de Faraón, y este le dio por mujer a la hermana de su esposa, la hermana de la reina Tahpenes." 
1Kings11:20 La hermana de Tahpenes dio a luz a su hijo Genubat, a quien Tahpenes destetó en casa de Faraón; y Genubat permaneció en casa de Faraón entre los hijos de Faraón." 
1Kings11:21 Pero cuando Hadad oyó en Egipto que David había dormido con sus padres, y que Joab, jefe del ejército, había muerto, Hadad dijo a Faraón: «Despídame para que vaya a mi tierra»." 
1Kings11:22 Entonces Faraón le dijo: «¿Qué te ha faltado junto a mí, que ahora procuras irte a tu tierra?». Y él respondió: «Nada; sin embargo, debe dejarme ir»." 
1Kings11:23 Dios también le levantó otro adversario a Salomón, a Rezón, hijo de Eliada, el cual había huido de su señor Hadad Ezer, rey de Soba;" 
1Kings11:24 y había reunido consigo hombres y se había hecho jefe de una banda de merodeadores, después que David mató a los de Soba; y fueron a Damasco y permanecieron allí, y reinaron en Damasco." 
1Kings11:25 Rezón fue adversario de Israel durante todos los días de Salomón, además de la maldad hecha por Hadad; y aborreció a Israel y reinó sobre Aram." 
1Kings11:26 Entonces Jeroboam, hijo de Nabat, un efrateo de Sereda, cuya madre, una mujer viuda, se llamaba Zerúa, era siervo de Salomón y se rebeló contra el rey." 
1Kings11:27 Y esta fue la causa por la cual se rebeló contra el rey: Salomón había edificado el Milo y cerrado la brecha de la ciudad de su padre David. 
1Kings11:28 Este Jeroboam era guerrero valiente, y cuando Salomón vio que el joven era industrioso, lo puso al frente de todo el trabajo forzado de la casa de José." 
1Kings11:29 Y en aquel tiempo, cuando Jeroboam salía de Jerusalén, el profeta Ahías el silonita lo encontró en el camino. Ahías se había puesto un manto nuevo y los dos estaban solos en el campo." 
1Kings11:30 Entonces Ahías tomó el manto nuevo que llevaba sobre sí, lo rasgó en doce pedazos," 
1Kings11:31 y le dijo a Jeroboam: «Toma para ti diez pedazos; porque así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Voy a arrancar el reino de la mano de Salomón y a ti te daré diez tribus" 
1Kings11:32 (pero él tendrá una tribu, por amor a Mi siervo David y por amor a Jerusalén, la ciudad que he escogido de entre todas las tribus de Israel)," 
1Kings11:33 porque me han abandonado, y han adorado a Astoret, diosa de los sidonios, a Quemos, dios de los moabitas, y a Milcom, dios de los amonitas, y no han andado en Mis caminos, para hacer lo recto delante de Mis ojos y guardar Mis estatutos y Mis ordenanzas, como lo hizo su padre David." 
1Kings11:34 ”Sin embargo, no quitaré todo el reino de su mano, sino que lo haré príncipe todos los días de su vida, por amor a Mi siervo David a quien escogí, el cual guardó Mis mandamientos y Mis estatutos;" 
1Kings11:35 pero quitaré el reino de mano de su hijo y te lo daré a ti, es decir, las diez tribus." 
1Kings11:36 Y a su hijo le daré una tribu, para que Mi siervo David tenga siempre una lámpara delante de Mí en Jerusalén, la ciudad que Yo he escogido para poner allí Mi nombre." 
1Kings11:37 Y a ti te tomaré, y reinarás sobre todo lo que desees, y serás rey sobre Israel." 
1Kings11:38 Y sucederá, que si escuchas todo lo que te ordeno y andas en Mis caminos, y haces lo recto delante de Mis ojos, guardando Mis estatutos y Mis mandamientos, como lo hizo David Mi siervo, entonces estaré contigo y te edificaré una casa perdurable como la que edifiqué a David, y Yo te entregaré Israel," 
1Kings11:39 y afligiré la descendencia de David por esto, pero no para siempre” »." 
1Kings11:40 Salomón procuró dar muerte a Jeroboam, pero Jeroboam se levantó y huyó a Egipto, a Sisac, rey de Egipto, y estuvo allí hasta la muerte de Salomón." 
1Kings11:41 Los demás hechos de Salomón, todo lo que hizo y su sabiduría, ¿no están escritos en el libro de los hechos de Salomón?" 
1Kings11:42 El tiempo que Salomón reinó en Jerusalén sobre todo Israel fue de cuarenta años. 
1Kings11:43 Y durmió Salomón con sus padres, y fue sepultado en la ciudad de su padre David; y su hijo Roboam reinó en su lugar." 
1Kings12:1 Entonces Roboam fue a Siquem, porque todo Israel había ido a Siquem para hacerlo rey." 
1Kings12:2 Cuando lo supo Jeroboam, hijo de Nabat, que estaba viviendo en Egipto (porque todavía estaba en Egipto, adonde había huido de la presencia del rey Salomón)," 
1Kings12:3 y enviaron a llamarlo, entonces vino Jeroboam con toda la asamblea de Israel, y hablaron con Roboam, y le dijeron:" 
1Kings12:4 «Su padre hizo pesado nuestro yugo. Ahora pues, aligere la dura servidumbre de su padre y el pesado yugo que puso sobre nosotros y le serviremos»." 
1Kings12:5 Entonces él les dijo: «Váyanse por tres días, después vuelvan a mí». Y el pueblo se fue." 
1Kings12:6 El rey Roboam pidió consejo a los ancianos que habían servido a su padre Salomón cuando aún vivía, diciendo: «¿Qué me aconsejan que responda a este pueblo?»." 
1Kings12:7 Y ellos le respondieron: «Si hoy se hace servidor de este pueblo, y les sirve y les concede su petición y les dice buenas palabras, entonces ellos serán sus siervos para siempre»." 
1Kings12:8 Pero él abandonó el consejo que le habían dado los ancianos, y pidió consejo a los jóvenes que habían crecido con él y le servían." 
1Kings12:9 Y les preguntó: «¿Qué aconsejan que respondamos a este pueblo que me ha dicho: “Aligere el yugo que su padre puso sobre nosotros?” ». 
1Kings12:10 Y los jóvenes que se habían criado con él le respondieron: «Así dirá a este pueblo que le dijo: “Su padre hizo pesado nuestro yugo; pero usted hágalo más ligero para nosotros”. Así les hablará: “Mi dedo meñique es más grueso que los lomos de mi padre. 
1Kings12:11 Por cuanto mi padre los cargó con un pesado yugo, yo añadiré al yugo de ustedes; mi padre los castigó con látigos, pero yo los castigaré con escorpiones” »." 
1Kings12:12 Entonces vino Jeroboam con todo el pueblo a Roboam al tercer día como el rey había dicho, diciendo: «Vuelvan a mí al tercer día»." 
1Kings12:13 El rey respondió con dureza al pueblo, pues había despreciado el consejo que los ancianos le habían dado," 
1Kings12:14 y les habló conforme al consejo de los jóvenes, diciéndoles: «Mi padre hizo pesado el yugo de ustedes, pero yo añadiré a su yugo; mi padre los castigó con látigos, pero yo los castigaré con escorpiones»." 
1Kings12:15 El rey no escuchó al pueblo, porque lo que había sucedido era del S eñor***, para que Él confirmara la palabra que el S eñor*** había hablado por medio de Ahías el silonita a Jeroboam, hijo de Nabat." 
1Kings12:16 Cuando todo Israel vio que el rey no les escuchaba, el pueblo respondió al rey: «¿Qué parte tenemos nosotros con David? No tenemos herencia con el hijo de Isaí. ¡A tus tiendas, Israel! ¡Mire ahora por su casa, David!». Y todo Israel se fue a sus tiendas." 
1Kings12:17 Pero en cuanto a los israelitas que habitaban en las ciudades de Judá, Roboam reinó sobre ellos." 
1Kings12:18 Entonces el rey Roboam envió a Adoram, que estaba a cargo de los trabajos forzados, pero todo Israel lo mató a pedradas; y el rey Roboam se apresuró a subir a su carro para huir a Jerusalén." 
1Kings12:19 Así Israel ha estado en rebeldía contra la casa de David hasta hoy. 
1Kings12:20 Cuando todo Israel supo que Jeroboam había vuelto, enviaron a llamarlo a la asamblea y lo hicieron rey sobre todo Israel. No hubo quien siguiera a la casa de David, sino solo la tribu de Judá." 
1Kings12:21 Cuando Roboam llegó a Jerusalén, reunió a toda la casa de Judá y a la tribu de Benjamín, 180,000 hombres, guerreros escogidos, para pelear contra la casa de Israel y restituir el reino a Roboam, hijo de Salomón." 
1Kings12:22 Pero la palabra de Dios vino a Semaías, hombre de Dios, diciendo:" 
1Kings12:23 «Habla a Roboam, hijo de Salomón, rey de Judá, y a toda la casa de Judá y de Benjamín, y al resto del pueblo, diciéndo les:" 
1Kings12:24 “Así dice el S eñor***: ‘No subirán ni pelearán contra sus hermanos los israelitas. Vuelva cada uno a su casa, porque de Mí ha venido esto’ ” ». Y ellos escucharon la palabra del S eñor***, y se volvieron para irse conforme a la palabra del S eñor***." 
1Kings12:25 Entonces Jeroboam edificó Siquem en la región montañosa de Efraín, y habitó allí. De allí salió y edificó Penuel." 
1Kings12:26 Y Jeroboam se dijo en su corazón: «Ahora el reino volverá a la casa de David. 
1Kings12:27 Porque si este pueblo continúa subiendo a ofrecer sacrificios en la casa del S eñor*** en Jerusalén, el corazón de este pueblo se volverá a su señor, es decir a Roboam, rey de Judá, y me matarán y volverán a Roboam, rey de Judá»." 
1Kings12:28 Así que el rey buscó consejo, hizo dos becerros de oro, y dijo al pueblo: «Es mucho para ustedes subir a Jerusalén; aquí están sus dioses, oh Israel, los cuales te hicieron subir de la tierra de Egipto»." 
1Kings12:29 Puso uno en Betel y el otro lo puso en Dan. 
1Kings12:30 Y esto fue motivo de pecado, porque el pueblo iba aun hasta Dan a adorar delante de uno de los becerros." 
1Kings12:31 Hizo también casas en los lugares altos, y nombró sacerdotes de entre el pueblo que no eran de los hijos de Leví." 
1Kings12:32 Jeroboam instituyó una fiesta en el mes octavo, en el día 15 del mes, como la fiesta que hay en Judá, y subió al altar. Así hizo en Betel, ofreciendo sacrificio a los becerros que había hecho. Y puso en Betel a los sacerdotes de los lugares altos que él había construido." 
1Kings12:33 Entonces subió al altar que había hecho en Betel el día 15 del mes octavo, es decir en el mes que él había planeado en su propio corazón. Instituyó una fiesta para los israelitas y subió al altar para quemar incienso." 
1Kings13:1 Sucedió que un hombre de Dios fue desde Judá a Betel por palabra del S eñor***, cuando Jeroboam estaba junto al altar para quemar incienso." 
1Kings13:2 Y el hombre de Dios clamó contra el altar por palabra del S eñor***, y dijo: «Oh altar, altar, así dice el S eñor***: “A la casa de David le nacerá un hijo, que se llamará Josías; y él sacrificará sobre ti a los sacerdotes de los lugares altos que queman incienso sobre ti, y sobre ti serán quemados huesos humanos” »." 
1Kings13:3 Aquel mismo día dio una señal, y dijo: «Esta es la señal de que el S eñor*** ha hablado: “El altar se romperá y las cenizas que están sobre él se derramarán” »." 
1Kings13:4 Cuando el rey oyó la palabra que el hombre de Dios había clamado contra el altar de Betel, extendió su mano desde el altar y dijo: «¡Préndanlo!». Pero la mano que extendió contra él se le quedó rígida, de modo que no podía volverla hacia sí." 
1Kings13:5 El altar se rompió y las cenizas se derramaron del altar, conforme a la señal que el hombre de Dios había dado por palabra del S eñor***." 
1Kings13:6 El rey respondió al hombre de Dios: «Te ruego que supliques al S eñor*** tu Dios, y ores por mí, para que mi mano me sea restaurada». El hombre de Dios suplicó al S eñor*** y la mano del rey le fue restaurada, y quedó como antes." 
1Kings13:7 Entonces el rey dijo al hombre de Dios: «Ven conmigo a casa y refréscate, y te daré una recompensa»." 
1Kings13:8 Pero el hombre de Dios dijo al rey: «Aunque usted me diera la mitad de su casa no iría con usted, tampoco comería pan ni bebería agua en este lugar." 
1Kings13:9 Porque así se me ordenó por palabra del S eñor***, que me dijo: “No comerás pan, ni beberás agua, ni volverás por el camino que fuiste” »." 
1Kings13:10 Y se fue por otro camino, no regresó por el camino por donde había ido a Betel." 
1Kings13:11 Moraba entonces en Betel un anciano profeta; y sus hijos fueron y le contaron todo lo que el hombre de Dios había hecho aquel día en Betel. Las palabras que él había hablado al rey, también las contaron a su padre." 
1Kings13:12 Y su padre les dijo: «¿Por dónde se fue?». Y sus hijos le mostraron el camino por donde se había ido el hombre de Dios que había venido de Judá. 
1Kings13:13 Entonces dijo a sus hijos: «Aparéjenme el asno». Le aparejaron el asno, se montó sobre él," 
1Kings13:14 y fue tras el hombre de Dios; lo halló sentado debajo de una encina, y le dijo: «¿Eres tú el hombre de Dios que vino de Judá?». Y él respondió: «Yo soy»." 
1Kings13:15 Entonces le dijo: «Ven conmigo a casa y come pan». 
1Kings13:16 Y él respondió: «No puedo volver contigo ni ir contigo; tampoco comeré pan ni beberé agua contigo en este lugar. 
1Kings13:17 Porque me vino un mandato por palabra del S eñor***: “No comerás pan ni beberás agua allí, ni volverás por el camino que fuiste” »." 
1Kings13:18 Y el otro le respondió: «Yo también soy profeta como tú, y un ángel me habló por palabra del S eñor***, diciendo: “Tráelo contigo a tu casa, para que coma pan y beba agua” ». Pero le estaba mintiendo." 
1Kings13:19 Entonces se volvió con él, comió pan en su casa y bebió agua." 
1Kings13:20 Y cuando ellos estaban a la mesa, la palabra del S eñor*** vino al profeta que le había hecho volver;" 
1Kings13:21 y él le gritó al hombre de Dios que vino de Judá: «Así dice el S eñor***: “Porque has desobedecido el mandato del S eñor***, y no has guardado el mandamiento que el S eñor*** tu Dios te ha ordenado," 
1Kings13:22 sino que has vuelto y has comido pan y bebido agua en el lugar del cual Él te dijo: ‘No comerás pan ni beberás agua’, tu cadáver no entrará en el sepulcro de tus padres” »." 
1Kings13:23 Y después de haber comido pan y de haber bebido agua, aparejó el asno para él, para el profeta que había hecho volver." 
1Kings13:24 Y cuando este se fue, un león lo encontró en el camino y lo mató, y su cadáver quedó tirado en el camino y el asno estaba junto a él; también el león estaba junto al cadáver." 
1Kings13:25 Entonces pasaron unos hombres y vieron el cadáver tirado en el camino y el león que estaba junto al cadáver; y fueron y lo dijeron en la ciudad donde vivía el anciano profeta. 
1Kings13:26 Cuando el profeta que le había hecho volver del camino lo oyó, dijo: «Es el hombre de Dios, que desobedeció el mandato del S eñor***; por tanto el S eñor*** lo ha entregado al león que lo ha desgarrado y matado, conforme a la palabra que el S eñor*** le había hablado»." 
1Kings13:27 Entonces habló a sus hijos, diciendo: «Aparéjenme el asno». Y se lo aparejaron." 
1Kings13:28 Fue y halló el cadáver tirado en el camino, y el asno y el león estaban junto al cadáver; el león no había comido el cadáver ni desgarrado el asno." 
1Kings13:29 El profeta levantó el cadáver del hombre de Dios, lo puso sobre el asno y lo trajo. Vino a la ciudad del anciano profeta para hacer duelo por él y enterrarlo." 
1Kings13:30 Puso el cadáver en su propio sepulcro, e hicieron duelo por él, diciendo: «¡Ay, hermano mío!»." 
1Kings13:31 Y después de haberlo enterrado, dijo a sus hijos: «Cuando yo muera, entiérrenme en el sepulcro donde está enterrado el hombre de Dios; pongan mis huesos junto a sus huesos." 
1Kings13:32 Porque ciertamente sucederá lo que él clamó por palabra del S eñor*** contra el altar en Betel y contra todas las casas de los lugares altos que están en las ciudades de Samaria». 
1Kings13:33 Después de este hecho, Jeroboam no se volvió de su mal camino, sino que volvió a nombrar sacerdotes para los lugares altos de entre el pueblo; al que lo deseaba lo investía para que fuera sacerdote de los lugares altos." 
1Kings13:34 Y esto fue motivo de pecado para la casa de Jeroboam, lo que hizo que fuera borrada y destruida de sobre la superficie de la tierra." 
1Kings14:1 Por aquel tiempo Abías, hijo de Jeroboam, se enfermó." 
1Kings14:2 Y Jeroboam dijo a su mujer: «Levántate ahora y disfrázate para que no conozcan que eres la mujer de Jeroboam, y ve a Silo, pues allí está el profeta Ahías, que dijo de mí que yo sería rey sobre este pueblo." 
1Kings14:3 Toma en tus manos diez panes, tortas y un jarro de miel, y ve a él. Él te dirá lo que le ha de suceder al niño»." 
1Kings14:4 Así lo hizo la mujer de Jeroboam; se levantó, fue a Silo y llegó a casa de Ahías. Y Ahías no podía ver porque sus ojos se habían nublado a causa de su vejez." 
1Kings14:5 Pero el S eñor*** había dicho a Ahías: «La mujer de Jeroboam viene a consultarte sobre su hijo, pues está enfermo. Esto y esto le dirás, pues será que cuando ella venga, fingirá ser otra mujer»." 
1Kings14:6 Cuando Ahías oyó el ruido de los pasos de ella al entrar por la puerta, dijo: «Entra, mujer de Jeroboam. ¿Por qué finges ser otra mujer? Pues he sido enviado a ti con un duro mensaje." 
1Kings14:7 Ve, dile a Jeroboam: “Así dice el S eñor***, Dios de Israel: ‘Yo te levanté de entre el pueblo y te hice príncipe sobre Mi pueblo Israel." 
1Kings14:8 Arranqué el reino de la casa de David y te lo di a ti, pero tú no has sido como Mi siervo David, que guardó Mis mandamientos y me siguió de todo corazón, para hacer solo lo que era recto a Mis ojos;" 
1Kings14:9 sino que has hecho más mal que todos los que fueron antes de ti, y fuiste e hiciste para ti otros dioses e imágenes fundidas para provocarme a ira, y me arrojaste detrás de tus espaldas;" 
1Kings14:10 por tanto, voy a traer mal sobre la casa de Jeroboam, y cortaré de Jeroboam a todo varón, tanto esclavo como libre en Israel. Barreré completamente la casa de Jeroboam, como se barre el estiércol hasta que desaparece del todo." 
1Kings14:11 Cualquiera de los de Jeroboam que muera en la ciudad, se lo comerán los perros. Y el que muera en el campo, se lo comerán las aves del cielo; porque el S eñor*** ha hablado’ ”." 
1Kings14:12 Y tú, levántate, vete a tu casa. Cuando tus pies entren en la ciudad, el niño morirá." 
1Kings14:13 Y todo Israel hará duelo por él y lo sepultarán, pues solo este de la familia de Jeroboam irá a la sepultura, porque de la casa de Jeroboam, solo en él fue hallado algo bueno hacia el S eñor***, Dios de Israel." 
1Kings14:14 »Y el S eñor*** levantará para sí un rey sobre Israel que destruirá la casa de Jeroboam en este día, y de ahora en adelante." 
1Kings14:15 El S eñor***, pues, herirá a Israel, como se agita una caña en el agua, y Él arrancará a Israel de esta buena tierra que dio a sus padres, y los esparcirá más allá del río Éufrates, porque han hecho sus Aseras, provocando a ira al S eñor***." 
1Kings14:16 Él abandonará a Israel a causa de los pecados que cometió Jeroboam y con los cuales hizo pecar a Israel». 
1Kings14:17 Entonces la mujer de Jeroboam se levantó, se fue y llegó a Tirsa. Y al entrar ella por el umbral de la casa, el niño murió." 
1Kings14:18 Y todo Israel lo sepultó e hizo duelo por él, conforme a la palabra que el S eñor*** había hablado por medio de Su siervo, el profeta Ahías." 
1Kings14:19 Los demás hechos de Jeroboam, cómo peleó en las guerras y cómo reinó, están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel." 
1Kings14:20 El tiempo que Jeroboam reinó fue de veintidós años, y durmió con sus padres; y su hijo Nadab reinó en su lugar." 
1Kings14:21 Roboam, hijo de Salomón, reinó en Judá. Roboam tenía cuarenta y un años cuando comenzó a reinar, y reinó diecisiete años en Jerusalén, la ciudad que el S eñor*** había escogido de entre todas las tribus de Israel para poner allí Su nombre. El nombre de su madre era Naama, una amonita." 
1Kings14:22 Judá hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, y lo provocaron a celos más que todo lo que sus padres lo habían provocado con los pecados que habían hecho." 
1Kings14:23 Porque ellos también edificaron para sí lugares altos, pilares sagrados y Aseras en toda colina alta y bajo todo árbol frondoso." 
1Kings14:24 Hubo también en la tierra sodomitas de cultos paganos. Hicieron conforme a todas las abominaciones de las naciones que el S eñor*** había echado delante de los israelitas. 
1Kings14:25 Y sucedió que en el quinto año del rey Roboam, Sisac, rey de Egipto, subió contra Jerusalén." 
1Kings14:26 Tomó los tesoros de la casa del S eñor*** y los tesoros del palacio del rey. Se apoderó de todo, llevándose aun todos los escudos de oro que había hecho Salomón." 
1Kings14:27 Entonces el rey Roboam hizo escudos de bronce en su lugar, y los entregó al cuidado de los jefes de la guardia que custodiaban la entrada de la casa del rey." 
1Kings14:28 Cuando el rey entraba en la casa del S eñor***, los de la guardia llevaban los escudos; y después los devolvían a la sala de los de la guardia." 
1Kings14:29 Los demás hechos de Roboam y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
1Kings14:30 Hubo guerra continua entre Roboam y Jeroboam. 
1Kings14:31 Y durmió Roboam con sus padres y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David; y el nombre de su madre era Naama, una amonita. Y su hijo Abiam reinó en su lugar." 
1Kings15:1 En el año dieciocho del rey Jeroboam, hijo de Nabat, Abiam comenzó a reinar sobre Judá." 
1Kings15:2 Reinó tres años en Jerusalén; y el nombre de su madre era Maaca, hija de Abisalom." 
1Kings15:3 Y Abiam anduvo en todos los pecados que su padre había cometido antes de él. Su corazón no estuvo dedicado por completo al S eñor*** su Dios, como el corazón de su padre David." 
1Kings15:4 Pero por amor a David, el S eñor*** su Dios le dio una lámpara en Jerusalén, levantando a su hijo después de él y sosteniendo a Jerusalén." 
1Kings15:5 Porque David había hecho lo recto ante los ojos del S eñor***, y no se había apartado de nada de lo que Él le había ordenado durante todos los días de su vida, excepto en el caso de Urías el hitita." 
1Kings15:6 Y hubo guerra entre Roboam y Jeroboam todos los días de su vida. 
1Kings15:7 Los demás hechos de Abiam y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Judá? Y hubo guerra entre Abiam y Jeroboam." 
1Kings15:8 Y durmió Abiam con sus padres y lo sepultaron en la ciudad de David; y su hijo Asa reinó en su lugar. 
1Kings15:9 En el año veinte de Jeroboam, rey de Israel, Asa comenzó a reinar sobre Judá." 
1Kings15:10 Reinó cuarenta y un años en Jerusalén; y el nombre de su abuela era Maaca, hija de Abisalom." 
1Kings15:11 Asa hizo lo recto ante los ojos del S eñor***, como David su padre." 
1Kings15:12 También expulsó de la tierra a los sodomitas de cultos paganos, y quitó todos los ídolos que sus padres habían hecho." 
1Kings15:13 También quitó a Maaca su abuela de ser reina madre, porque ella había hecho una horrible imagen de Asera. Además, Asa derribó su horrible imagen y la quemó junto al torrente Cedrón." 
1Kings15:14 Pero los lugares altos no fueron quitados; sin embargo, el corazón de Asa estuvo dedicado por completo al S eñor*** todos sus días." 
1Kings15:15 Trajo a la casa del S eñor*** las cosas consagradas por su padre y sus propias cosas consagradas: plata, oro y utensilios." 
1Kings15:16 Y hubo guerra entre Asa y Baasa, rey de Israel, todos sus días." 
1Kings15:17 Baasa, rey de Israel, subió contra Judá y fortificó Ramá para prevenir que nadie saliera o entrara en ayuda de Asa, rey de Judá." 
1Kings15:18 Entonces Asa tomó toda la plata y el oro que había quedado en los tesoros de la casa del S eñor*** y en los tesoros de la casa del rey, y los puso en manos de sus siervos. Y el rey Asa los envió a Ben Adad, hijo de Tabrimón, hijo de Hezión, rey de Aram, que habitaba en Damasco, diciéndole:" 
1Kings15:19 « Haya alianza entre tú y yo, como hubo entre mi padre y tu padre. Te envío un presente de plata y de oro. Ve, rompe tu alianza con Baasa, rey de Israel, para que se aparte de mí»." 
1Kings15:20 Ben Adad escuchó al rey Asa y envió a los jefes de sus ejércitos contra las ciudades de Israel, y conquistó Ijón, Dan, Abel Bet Maaca, y toda Cineret, además de toda la tierra de Neftalí." 
1Kings15:21 Y cuando Baasa lo oyó, dejó de fortificar Ramá, y se quedó en Tirsa." 
1Kings15:22 Entonces el rey Asa hizo una proclamación a todo Judá, sin excepción, y se llevaron las piedras de Ramá y la madera con que Baasa había estado edificando. Y con ellas el rey Asa fortificó Geba de Benjamín y Mizpa." 
1Kings15:23 Los demás hechos de Asa y todo su poderío, todo lo que hizo y las ciudades que edificó, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Judá? Solo que en el tiempo de su vejez se enfermó de los pies." 
1Kings15:24 Durmió Asa con sus padres y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David su padre; y su hijo Josafat reinó en su lugar. 
1Kings15:25 Y Nadab, hijo de Jeroboam, comenzó a reinar sobre Israel en el segundo año de Asa, rey de Judá, y reinó sobre Israel dos años." 
1Kings15:26 E hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, y anduvo en el camino de su padre y en el pecado con que hizo pecar a Israel." 
1Kings15:27 Entonces Baasa, hijo de Ahías, de la casa de Isacar, conspiró contra él, y Baasa lo hirió en Gibetón, que pertenecía a los filisteos, mientras Nadab y todo Israel sitiaban a Gibetón." 
1Kings15:28 Baasa lo mató en el tercer año de Asa, rey de Judá, y reinó en su lugar." 
1Kings15:29 Y en cuanto fue rey, Baasa hirió a toda la casa de Jeroboam. No dejó con vida a ninguno de los de Jeroboam, hasta destruirlos, conforme a la palabra que el S eñor*** había hablado por medio de Su siervo Ahías el silonita," 
1Kings15:30 por los pecados que Jeroboam había cometido, y con los cuales había hecho pecar a Israel, y por la provocación con que provocó a ira al S eñor***, Dios de Israel." 
1Kings15:31 Los demás hechos de Nadab y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings15:32 Hubo guerra entre Asa y Baasa, rey de Israel, todos los días que vivieron." 
1Kings15:33 En el tercer año de Asa, rey de Judá, Baasa, hijo de Ahías, comenzó a reinar sobre todo Israel en Tirsa, y reinó veinticuatro años." 
1Kings15:34 Hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, y anduvo en el camino de Jeroboam y en el pecado con que hizo pecar a Israel." 
1Kings16:1 Y la palabra del S eñor*** vino a Jehú, hijo de Hananí, contra Baasa:" 
1Kings16:2 «Yo te levanté del polvo y te hice príncipe sobre Mi pueblo Israel, y has andado en el camino de Jeroboam, y has hecho pecar a Mi pueblo Israel provocándome a ira con sus pecados." 
1Kings16:3 Por tanto, consumiré a Baasa y a su casa, y haré su casa como la casa de Jeroboam, hijo de Nabat." 
1Kings16:4 El que de Baasa muera en la ciudad, se lo comerán los perros, y el que de él muera en el campo, se lo comerán las aves del cielo»." 
1Kings16:5 Los demás hechos de Baasa, lo que hizo y su poderío, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings16:6 Y durmió Baasa con sus padres y fue sepultado en Tirsa; y su hijo Ela reinó en su lugar. 
1Kings16:7 También, la palabra del S eñor*** vino por medio del profeta Jehú, hijo de Hananí, contra Baasa y su casa, no solo por todo el mal que hizo ante los ojos del S eñor***, provocándolo a ira con la obra de sus manos, siendo semejante a la casa de Jeroboam, sino también por haber destruido a esta." 
1Kings16:8 En el año veintiséis de Asa, rey de Judá, Ela, hijo de Baasa, comenzó a reinar sobre Israel en Tirsa y reinó dos años." 
1Kings16:9 Y su siervo Zimri, jefe de la mitad de sus carros, conspiró contra él. Y Ela estaba en Tirsa bebiendo hasta emborracharse en la casa de Arsa, que era mayordomo de la casa en Tirsa." 
1Kings16:10 Entonces Zimri entró, lo hirió, y le dio muerte en el año veintisiete de Asa, rey de Judá, y reinó en su lugar." 
1Kings16:11 Y sucedió que cuando comenzó a reinar, tan pronto como se sentó en su trono, mató a toda la casa de Baasa; no dejó ni un solo varón, ni de sus parientes ni de sus amigos." 
1Kings16:12 Así Zimri destruyó toda la casa de Baasa, conforme a la palabra que el S eñor*** había hablado contra Baasa por medio del profeta Jehú," 
1Kings16:13 por todos los pecados de Baasa y por los pecados de su hijo Ela, con los cuales pecaron y con los que hicieron pecar a Israel, provocando a ira con sus ídolos al S eñor***, Dios de Israel." 
1Kings16:14 Los demás hechos de Ela y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings16:15 En el año veintisiete de Asa, rey de Judá, Zimri reinó siete días en Tirsa. Y el pueblo estaba acampado contra Gibetón, que pertenecía a los filisteos." 
1Kings16:16 El pueblo que estaba acampado oyó decir: «Zimri ha conspirado y también ha matado al rey». Entonces, ese mismo día en el campamento, todo Israel hizo a Omri, jefe del ejército, rey sobre Israel." 
1Kings16:17 Entonces Omri subió desde Gibetón, y todo Israel con él, y sitiaron a Tirsa." 
1Kings16:18 Cuando Zimri vio que la ciudad era tomada, entró en la ciudadela de la casa del rey, prendió fuego a la casa del rey y murió," 
1Kings16:19 a causa de los pecados que había cometido, haciendo lo malo ante los ojos del S eñor***, andando en el camino de Jeroboam, y por el pecado que cometió, haciendo pecar a Israel." 
1Kings16:20 Los demás hechos de Zimri, y la conspiración que llevó a cabo, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings16:21 Entonces el pueblo de Israel se dividió en dos partes: la mitad del pueblo siguió a Tibni, hijo de Ginat, para hacerlo rey; la otra mitad siguió a Omri." 
1Kings16:22 Pero el pueblo que siguió a Omri prevaleció sobre el pueblo que siguió a Tibni, hijo de Ginat. Y Tibni murió, y Omri comenzó a reinar." 
1Kings16:23 En el año treinta y uno de Asa, rey de Judá, Omri comenzó a reinar sobre Israel, y reinó doce años; seis años reinó en Tirsa." 
1Kings16:24 Y compró a Semer el monte Samaria por 68 kilos de plata; edificó sobre el monte, y a la ciudad que edificó puso por nombre Samaria, del nombre de Semer, dueño del monte." 
1Kings16:25 Omri hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, y obró más perversamente que todos los que fueron antes que él;" 
1Kings16:26 pues anduvo en todos los caminos de Jeroboam, hijo de Nabat, y en los pecados con que hizo pecar a Israel, provocando al S eñor***, Dios de Israel, con sus ídolos." 
1Kings16:27 Los demás hechos que Omri hizo y el poderío que mostró ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel? 
1Kings16:28 Y durmió Omri con sus padres y fue sepultado en Samaria; y su hijo Acab reinó en su lugar. 
1Kings16:29 Acab, hijo de Omri, comenzó a reinar sobre Israel en el año treinta y ocho de Asa, rey de Judá, y Acab, hijo de Omri, reinó veintidós años sobre Israel en Samaria." 
1Kings16:30 Y Acab, hijo de Omri, hizo lo malo a los ojos del S eñor*** más que todos los que fueron antes que él." 
1Kings16:31 Como si fuera poco el andar en los pecados de Jeroboam, hijo de Nabat, tomó por mujer a Jezabel, hija de Et Baal, rey de los sidonios, y fue a servir a Baal y lo adoró." 
1Kings16:32 Edificó un altar a Baal en la casa de Baal que edificó en Samaria. 
1Kings16:33 Acab hizo también una Asera. Así Acab hizo más para provocar al S eñor***, Dios de Israel, que todos los reyes de Israel que fueron antes que él." 
1Kings16:34 En tiempos de Acab, Hiel de Betel reedificó Jericó. A costa de la vida de Abiram su primogénito puso sus cimientos, y a costa de la vida de su hijo menor Segub levantó sus puertas, conforme a la palabra que el S eñor*** había hablado por medio de Josué, hijo de Nun." 
1Kings17:1 Elías el tisbita, que era de los moradores de Galaad, dijo a Acab: «Vive el S eñor***, Dios de Israel, delante de quien estoy, que ciertamente no habrá rocío ni lluvia en estos años, sino por la palabra de mi boca»." 
1Kings17:2 Y vino a Elías la palabra del S eñor***, diciendo:" 
1Kings17:3 «Sal de aquí y dirígete hacia el oriente, y escóndete junto al arroyo Querit, que está al oriente del Jordán." 
1Kings17:4 Y beberás del arroyo, y he ordenado a los cuervos que te sustenten allí»." 
1Kings17:5 Él fue e hizo conforme a la palabra del S eñor***, pues fue y habitó junto al arroyo Querit, que está al oriente del Jordán." 
1Kings17:6 Y los cuervos le traían pan y carne por la mañana, y pan y carne al atardecer, y bebía del arroyo." 
1Kings17:7 Sucedió que después de algún tiempo el arroyo se secó, porque no había caído lluvia en la tierra." 
1Kings17:8 Vino después a él la palabra del S eñor***, diciendo:" 
1Kings17:9 «Levántate, ve a Sarepta, que pertenece a Sidón, y quédate allí; porque yo he mandado a una viuda de allí que te sustente»." 
1Kings17:10 Él se levantó y fue a Sarepta. Cuando llegó a la entrada de la ciudad, allí estaba una viuda recogiendo leña, entonces la llamó y le dijo: «Te ruego que me consigas un poco de agua en un vaso para que yo beba»." 
1Kings17:11 Cuando ella iba a conseguir la, la llamó y le dijo: «Te ruego que me traigas también un bocado de pan en tu mano»." 
1Kings17:12 Pero ella respondió: «Vive el S eñor*** tu Dios, que no tengo pan, solo tengo un puñado de harina en la tinaja y un poco de aceite en la vasija y estoy recogiendo unos trozos de leña para entrar y preparar lo para mí y para mi hijo, para que comamos y muramos»." 
1Kings17:13 Entonces Elías le dijo: «No temas; ve, haz como has dicho, pero primero hazme una pequeña torta de eso y tráeme la; después harás para ti y para tu hijo." 
1Kings17:14 Porque así dice el S eñor***, Dios de Israel: “No se acabará la harina en la tinaja ni se agotará el aceite en la vasija, hasta el día en que el S eñor*** mande lluvia sobre la superficie de la tierra” »." 
1Kings17:15 Entonces ella fue e hizo conforme a la palabra de Elías, y ella, él y la casa de ella comieron por muchos días." 
1Kings17:16 La harina de la tinaja no se acabó ni se agotó el aceite de la vasija, conforme a la palabra que el S eñor*** había hablado por medio de Elías." 
1Kings17:17 Pero sucedió que después de estas cosas, se enfermó el hijo de la mujer dueña de la casa; y su enfermedad fue tan grave que no quedó aliento en él." 
1Kings17:18 Y ella le dijo a Elías: «¿Qué tengo que ver contigo, oh hombre de Dios? ¡Has venido para traer a memoria mis iniquidades y hacer morir a mi hijo!»." 
1Kings17:19 «Dame a tu hijo», le respondió Elías. Y él lo tomó de su regazo y lo llevó a la cámara alta donde él vivía, y lo acostó en su propia cama." 
1Kings17:20 Y clamó al S eñor***: «Oh S eñor***, Dios mío, ¿has traído también mal a la viuda con quien estoy hospedado haciendo morir a su hijo?»." 
1Kings17:21 Entonces se tendió tres veces sobre el niño, y clamó al S eñor***: «Oh S eñor***, Dios mío, te ruego que el alma de este niño vuelva a él »." 
1Kings17:22 El S eñor*** escuchó la voz de Elías, y el alma del niño volvió a él y revivió." 
1Kings17:23 Y Elías tomó al niño, lo bajó de la cámara alta a la casa y se lo dio a su madre; y Elías dijo: «Mira, tu hijo vive»." 
1Kings17:24 Entonces la mujer dijo a Elías: «Ahora conozco que tú eres hombre de Dios, y que la palabra del S eñor*** en tu boca es verdad»." 
1Kings18:1 Después de muchos días, la palabra del S eñor*** vino a Elías en el tercer año, diciéndole: «Ve, muéstrate a Acab, y enviaré lluvia sobre la superficie de la tierra»." 
1Kings18:2 Y Elías fue a mostrarse a Acab. Y el hambre era intensa en Samaria. 
1Kings18:3 Y Acab llamó a Abdías que era mayordomo de la casa. (Y Abdías temía en gran manera al S eñor***; 
1Kings18:4 pues cuando Jezabel destruyó a los profetas del S eñor***, Abdías tomó a cien profetas y los escondió de cincuenta en cincuenta en una cueva, y los sustentó con pan y agua)." 
1Kings18:5 Entonces Acab dijo a Abdías: «Ve por la tierra a todas las fuentes de agua y a todos los valles; quizá hallaremos hierba y conservaremos con vida los caballos y los mulos, y no tendremos que matar parte del ganado»." 
1Kings18:6 Y dividieron la tierra entre ellos para recorrerla; Acab se fue solo por un camino, y Abdías se fue solo por otro." 
1Kings18:7 Abdías estaba en el camino cuando Elías le salió al encuentro, y Abdías lo reconoció y cayó sobre su rostro, y le dijo: «¿Es usted Elías, mi señor?»." 
1Kings18:8 Él le respondió: «Yo soy. Ve, dile a tu señor: “Aquí está Elías” »." 
1Kings18:9 Y él dijo: «¿Qué pecado he cometido, que entrega a su siervo en manos de Acab para que me mate?" 
1Kings18:10 Vive el S eñor*** su Dios, que no hay nación ni reino adonde mi señor no haya enviado a buscarlo; y cuando decían: “No está aquí”, hacía jurar al reino o a la nación que no lo habían hallado." 
1Kings18:11 Y ahora dices: “Ve, dile a tu señor: ‘Aquí está Elías’ ”." 
1Kings18:12 Y sucederá que cuando lo deje, el Espíritu del S eñor*** lo llevará adonde yo no sepa; así que cuando yo vaya y se lo diga a Acab y él no pueda encontrarlo, me matará, aunque yo su siervo he temido al S eñor*** desde mi juventud." 
1Kings18:13 ¿No le han contado a mi señor lo que hice cuando Jezabel mató a los profetas del S eñor***, que escondí a cien de los profetas del S eñor*** de cincuenta en cincuenta en una cueva, y los sustenté con pan y agua?" 
1Kings18:14 Y ahora usted me dice: “Ve, dile a tu señor: ‘Aquí está Elías’ ”; entonces me matará»." 
1Kings18:15 Elías le dijo: «Vive el S eñor*** de los ejércitos, delante de quien estoy, que hoy ciertamente me mostraré a él»." 
1Kings18:16 Abdías fue al encuentro de Acab, y le dio aviso; y Acab fue al encuentro de Elías." 
1Kings18:17 Cuando Acab vio a Elías, Acab le dijo: «¿Eres tú, perturbador de Israel?»." 
1Kings18:18 Y él respondió: «Yo no he perturbado a Israel, sino tú y la casa de tu padre, porque ustedes han abandonado los mandamientos del S eñor*** y han seguido a los Baales." 
1Kings18:19 Ahora pues, envía a reunir conmigo a todo Israel en el monte Carmelo, junto con 450 profetas de Baal y 400 profetas de la Asera que comen a la mesa de Jezabel»." 
1Kings18:20 Acab envió mensaje a todos los israelitas y reunió a los profetas en el monte Carmelo. 
1Kings18:21 Elías se acercó a todo el pueblo y dijo: «¿Hasta cuándo vacilarán entre dos opiniones? Si el S eñor*** es Dios, síganlo; y si Baal, síganlo a él». Pero el pueblo no le respondió ni una palabra." 
1Kings18:22 Entonces Elías dijo al pueblo: «Solo yo he quedado como profeta del S eñor***, pero los profetas de Baal son 450 hombres." 
1Kings18:23 Que nos den, pues, dos novillos. Que escojan un novillo para ellos y lo despedacen, y lo coloquen sobre la leña, pero que no le pongan fuego debajo; y yo prepararé el otro novillo y lo colocaré sobre la leña, y no le pondré fuego." 
1Kings18:24 Entonces invoquen el nombre de su dios, y yo invocaré el nombre del S eñor***; y el Dios que responda por fuego, ese es Dios». Y todo el pueblo respondió: «La idea es buena»." 
1Kings18:25 Y Elías dijo a los profetas de Baal: «Escojan un novillo para ustedes y prepárenlo primero, pues son los más, e invoquen el nombre de su dios, pero no le pongan fuego»." 
1Kings18:26 Entonces tomaron el novillo que les dieron y lo prepararon, e invocaron el nombre de Baal desde la mañana hasta el mediodía, diciendo: «Oh Baal, respóndenos». Pero no hubo voz ni nadie respondió. Y danzaban alrededor del altar que habían hecho." 
1Kings18:27 Como al mediodía, Elías se burlaba de ellos y decía: «Clamen en voz alta, pues es un dios; tal vez estará meditando o se habrá desviado, o estará de viaje, quizá esté dormido y habrá que despertarlo»." 
1Kings18:28 Y gritaban a grandes voces y se sajaban, según su costumbre, con espadas y lanzas hasta que la sangre chorreaba sobre ellos." 
1Kings18:29 Pasado el mediodía, se pusieron a gritar frenéticamente hasta la hora de ofrecerse el sacrificio de la tarde; pero no hubo voz, ni nadie respondió ni nadie hizo caso." 
1Kings18:30 Entonces Elías dijo a todo el pueblo: «Acérquense a mí». Y todo el pueblo se acercó a Elías. Entonces él reparó el altar del S eñor*** que había sido derribado. 
1Kings18:31 Elías tomó doce piedras conforme al número de las tribus de los hijos de Jacob, a quien había venido la palabra del S eñor***, diciendo: «Israel será tu nombre»." 
1Kings18:32 Con las piedras edificó un altar en el nombre del S eñor***, e hizo una zanja alrededor del altar, suficientemente grande para contener dos medidas (14.6 litros) de semilla." 
1Kings18:33 Dispuso después la leña, cortó el novillo en pedazos y lo colocó sobre la leña." 
1Kings18:34 Y dijo: «Llenen cuatro cántaros de agua y derrámen la sobre el holocausto y sobre la leña». Después dijo: «Háganlo por segunda vez; y lo hicieron por segunda vez». Y añadió: «Háganlo por tercera vez»; y lo hicieron por tercera vez. 
1Kings18:35 El agua corría alrededor del altar, y también llenó la zanja de agua." 
1Kings18:36 Y a la hora de ofrecerse el sacrificio de la tarde, el profeta Elías se acercó y dijo: «Oh S eñor***, Dios de Abraham, de Isaac y de Israel, que se sepa hoy que Tú eres Dios en Israel, que yo soy Tu siervo y que he hecho todas estas cosas por palabra Tuya." 
1Kings18:37 Respóndeme, oh S eñor***, respóndeme, para que este pueblo sepa que Tú, oh S eñor***, eres Dios, y que has hecho volver sus corazones»." 
1Kings18:38 Entonces cayó el fuego del S eñor***, y consumió el holocausto, la leña, las piedras y el polvo, y secó el agua de la zanja." 
1Kings18:39 Cuando todo el pueblo lo vio, se postraron sobre su rostro y dijeron: «El S eñor***, Él es Dios; el S eñor***, Él es Dios»." 
1Kings18:40 Entonces Elías les dijo: «Prendan a los profetas de Baal, que no se escape ninguno de ellos». Los prendieron, y Elías los hizo bajar al torrente Cisón y allí los degolló." 
1Kings18:41 Y Elías dijo a Acab: «Sube, come y bebe; porque se oye el estruendo de mucha lluvia»." 
1Kings18:42 Acab subió a comer y a beber, pero Elías subió a la cumbre del Carmelo; y allí se agachó en tierra y puso su rostro entre las rodillas." 
1Kings18:43 Y dijo a su criado: «Sube ahora, y mira hacia el mar». Y él subió, miró y dijo: «No hay nada». Y Elías dijo siete veces: «Vuelve a mirar»." 
1Kings18:44 Y sucedió que a la séptima vez, él dijo: «Veo una nube tan pequeña como la mano de un hombre, que sube del mar». Y Elías le dijo: «Sube, y dile a Acab: “Prepara tu carro y desciende, para que la fuerte lluvia no te detenga” »." 
1Kings18:45 Al poco tiempo, el cielo se oscureció con nubes y viento, y hubo gran lluvia. Y Acab montó en su carro y fue a Jezreel." 
1Kings18:46 Y la mano del S eñor*** estaba sobre Elías, quien ajustándose el cinturón corrió delante de Acab hasta Jezreel." 
1Kings19:1 Acab le contó a Jezabel todo lo que Elías había hecho y cómo había matado a espada a todos los profetas. 
1Kings19:2 Entonces Jezabel envió un mensajero a Elías, diciendo: «Así me hagan los dioses y aun me añadan, si mañana a estas horas yo no he puesto tu vida como la vida de uno de ellos»." 
1Kings19:3 Elías tuvo miedo, y se levantó y se fue para salvar su vida; y vino a Beerseba de Judá y dejó allí a su criado," 
1Kings19:4 y anduvo por el desierto un día de camino, y vino y se sentó bajo un arbusto; pidió morirse y dijo: «Basta ya, S eñor***, toma mi vida porque yo no soy mejor que mis padres»." 
1Kings19:5 Y acostándose bajo el arbusto, se durmió; pero un ángel lo tocó y le dijo: «Levántate, come»." 
1Kings19:6 Entonces vio que en su cabecera había una torta cocida sobre piedras calientes y una vasija de agua. Comió y bebió, y volvió a acostarse." 
1Kings19:7 El ángel del S eñor*** volvió por segunda vez, lo tocó y le dijo: «Levántate, come, porque es muy largo el camino para ti»." 
1Kings19:8 Se levantó, pues, y comió y bebió, y con la fuerza de aquella comida caminó cuarenta días y cuarenta noches hasta Horeb, el monte de Dios." 
1Kings19:9 Allí entró en una cueva y pasó en ella la noche; y vino a él la palabra del S eñor***, y Él le dijo: «¿Qué haces aquí, Elías?»." 
1Kings19:10 Y él respondió: «He tenido mucho celo por el S eñor***, Dios de los ejércitos; porque los israelitas han abandonado Tu pacto, han derribado Tus altares y han matado a espada a Tus profetas. He quedado yo solo y buscan mi vida para quitármela»." 
1Kings19:11 Entonces el S eñor*** le dijo: «Sal y ponte en el monte delante del S eñor***». En ese momento el S eñor*** pasaba, y un grande y poderoso viento destrozaba los montes y quebraba las peñas delante del S eñor***; pero el S eñor*** no estaba en el viento. Después del viento, un terremoto; pero el S eñor*** no estaba en el terremoto." 
1Kings19:12 Después del terremoto, un fuego; pero el S eñor*** no estaba en el fuego. Y después del fuego, el susurro de una brisa apacible." 
1Kings19:13 Cuando Elías lo oyó, se cubrió el rostro con su manto, y salió y se puso a la entrada de la cueva. Y una voz vino a él y le preguntó: «¿Qué haces aquí, Elías?»." 
1Kings19:14 Entonces él respondió: «He tenido mucho celo por el S eñor***, Dios de los ejércitos; porque los israelitas han abandonado Tu pacto, han derribado Tus altares y han matado a espada a Tus profetas. He quedado yo solo y buscan mi vida para quitármela»." 
1Kings19:15 Y el S eñor*** le dijo: «Ve, regresa por tu camino al desierto de Damasco y cuando hayas llegado, ungirás a Hazael por rey sobre Aram;" 
1Kings19:16 y a Jehú, hijo de Nimsi, ungirás por rey sobre Israel; y a Eliseo, hijo de Safat de Abel Mehola, ungirás por profeta en tu lugar." 
1Kings19:17 Al que escape de la espada de Hazael, Jehú lo matará, y al que escape de la espada de Jehú, Eliseo lo matará." 
1Kings19:18 Pero dejaré 7,000 en Israel, todas las rodillas que no se han doblado ante Baal y toda boca que no lo ha besado»." 
1Kings19:19 Elías partió de allí y encontró a Eliseo, hijo de Safat, que estaba arando con doce yuntas de bueyes delante de él, y él estaba con la última. Elías pasó adonde él estaba y le echó su manto encima." 
1Kings19:20 Dejando él los bueyes, corrió tras Elías, y dijo: «Permítame besar a mi padre y a mi madre, entonces lo seguiré». Y él le dijo: «Ve, vuélvete, pues, ¿qué te he hecho yo?»." 
1Kings19:21 Entonces se volvió, dejando de seguirlo, tomó un par de bueyes y los sacrificó, y con los aparejos de los bueyes coció su carne, y la dio a la gente y ellos comieron. Después se levantó y fue tras Elías, y le servía." 
1Kings20:1 Entonces Ben Adad, rey de Aram, reunió todo su ejército, y tenía con él treinta y dos reyes con caballos y carros; y subió, sitió a Samaria y peleó contra ella." 
1Kings20:2 Envió mensajeros a la ciudad, a Acab, rey de Israel, diciéndole: «Así dice Ben Adad:" 
1Kings20:3 “Tu plata y tu oro son míos; míos son también tus mujeres y tus hijos más hermosos” ». 
1Kings20:4 El rey de Israel le respondió: « Sea conforme a tu palabra, oh rey, señor mío; tuyo soy yo y todo lo que tengo»." 
1Kings20:5 Después volvieron los mensajeros y dijeron: «Así dice Ben Adad: “Por cierto que envié a decirte: ‘Me darás tu plata, tu oro, tus mujeres y tus hijos’." 
1Kings20:6 Pero mañana como a esta hora te enviaré mis siervos, y registrarán tu casa y las casas de tus siervos; y todo lo que sea agradable a tus ojos lo tomarán en su mano y se lo llevarán” »." 
1Kings20:7 El rey de Israel llamó a todos los ancianos del país, y les dijo: «Miren cómo este solo busca hacer daño; pues él envió a pedir me mis mujeres, mis hijos, mi plata y mi oro, y no se los negué»." 
1Kings20:8 Y todos los ancianos y todo el pueblo le dijeron: «No escuche ni consienta». 
1Kings20:9 Entonces él respondió a los mensajeros de Ben Adad: «Digan a mi señor el rey: “Haré todo lo que mandaste a tu siervo la primera vez, pero esto otro no lo puedo hacer” ». Se fueron los mensajeros y le llevaron la respuesta." 
1Kings20:10 Y Ben Adad envió a decirle: «Así me hagan los dioses y aun me añadan, si el polvo de Samaria bastará para llenar las manos de todo el pueblo que me sigue»." 
1Kings20:11 Respondió el rey de Israel: «Dígan le: “No se jacte el que se pone las armas como el que se las quita” ». 
1Kings20:12 Cuando Ben Adad oyó esta palabra, estaba bebiendo con los reyes en las tiendas, y dijo a sus siervos: «Tomen posiciones». Y tomaron posiciones contra la ciudad." 
1Kings20:13 Y un profeta se acercó a Acab, rey de Israel, y le dijo: «Así dice el S eñor***: “¿Has visto toda esta gran multitud? Hoy la entregaré en tu mano, y sabrás que Yo soy el S eñor***” »." 
1Kings20:14 Acab le preguntó: «¿Por medio de quién?». Y él dijo: «Así dice el S eñor***: “Por medio de los jóvenes de los jefes de las provincias” ». Entonces Acab dijo: «¿Quién comenzará la batalla?». Y él respondió: «Tú». 
1Kings20:15 Entonces pasó revista a los jóvenes de los jefes de las provincias y eran 232; después de ellos, pasó revista a todo el pueblo, es decir, todos los israelitas, 7,000." 
1Kings20:16 Salieron al mediodía, mientras Ben Adad estaba bebiendo hasta emborracharse en las tiendas junto con los treinta y dos reyes que lo ayudaban." 
1Kings20:17 Los jóvenes de los jefes de las provincias salieron primero; y envió Ben Adad mensajeros que le avisaron, diciendo: «Han salido hombres de Samaria»." 
1Kings20:18 Entonces dijo: «Si en paz han salido, préndanlos vivos; o si en guerra han salido, préndanlos vivos»." 
1Kings20:19 Salieron, pues, aquellos de la ciudad, los jóvenes de los jefes de las provincias y el ejército que los seguía." 
1Kings20:20 Y mató cada uno a su hombre; los arameos huyeron e Israel los persiguió, y Ben Adad, rey de Aram, escapó a caballo con algunos jinetes." 
1Kings20:21 El rey de Israel salió y atacó los caballos y los carros, y derrotó a los arameos causándoles gran matanza." 
1Kings20:22 Entonces el profeta se acercó al rey de Israel, y le dijo: «Vaya, fortalézcase, y entienda bien lo que tiene que hacer; porque a la vuelta del año el rey de Aram subirá contra usted»." 
1Kings20:23 Y los siervos del rey de Aram le dijeron: «Sus dioses son dioses de los montes, por eso fueron más fuertes que nosotros; mejor peleemos contra ellos en la llanura, pues ¿no seremos más fuertes que ellos?" 
1Kings20:24 Haga, pues, esto: quite a los reyes, cada uno de su puesto, y ponga capitanes en su lugar." 
1Kings20:25 Aliste un ejército como el ejército que perdió, caballo por caballo y carro por carro. Entonces pelearemos contra ellos en la llanura, pues ¿no seremos más fuertes que ellos?». Él escuchó su consejo y lo hizo así." 
1Kings20:26 A la vuelta del año, Ben Adad alistó a los arameos y subió a Afec para pelear contra Israel." 
1Kings20:27 Y los israelitas fueron alistados y provistos de raciones, y salieron a su encuentro. Los israelitas acamparon delante de ellos como dos rebaños pequeños de cabras pero los arameos llenaban la tierra." 
1Kings20:28 Entonces un hombre de Dios se acercó y habló al rey de Israel, y dijo: «Así dice el S eñor***: “Porque los arameos han dicho: ‘El S eñor*** es un dios de los montes, pero no es un dios de los valles; por tanto, entregaré a toda esta gran multitud en tu mano, y sabrás que Yo soy el S eñor***’ ” »." 
1Kings20:29 Acamparon unos frente a otros por siete días. Al séptimo día comenzó la batalla, y los israelitas mataron de los arameos a 100,000 hombres de a pie en un solo día." 
1Kings20:30 Los demás huyeron a Afec, a la ciudad, y el muro cayó sobre los 27,000 hombres que quedaban. También Ben Adad huyó y se refugió en la ciudad en un aposento interior." 
1Kings20:31 Y sus siervos le dijeron: «Hemos oído que los reyes de la casa de Israel son reyes misericordiosos; le rogamos que nos deje poner cilicio en nuestros lomos y cuerdas sobre nuestras cabezas, y salgamos al rey de Israel; quizás él salve su vida»." 
1Kings20:32 Se ciñeron cilicio en sus lomos, pusieron cuerdas sobre sus cabezas y vinieron al rey de Israel, y dijeron: «Su siervo Ben Adad dice: “Te ruego que me perdones la vida” ». Y él dijo: «¿Vive todavía? Es mi hermano»." 
1Kings20:33 Y los hombres tomaron esto como señal, y tomando de él la palabra prestamente dijeron: «Tu hermano Ben Adad vive ». Y él dijo: «Vayan y tráiganlo». Entonces Ben Adad salió a él, y él le hizo subir en el carro." 
1Kings20:34 Y Ben Adad le dijo al rey: «Devolveré las ciudades que mi padre tomó de tu padre, y te harás calles en Damasco, como mi padre hizo en Samaria. “Y yo”, dijo Acab, con este pacto te dejaré ir». Hizo, pues, pacto con él y lo dejó ir." 
1Kings20:35 Y cierto hombre de los hijos de los profetas dijo a otro por palabra del S eñor***: «Te ruego que me hieras». Pero el hombre se negó a herirlo. 
1Kings20:36 Entonces le dijo: «Porque no has atendido a la voz del S eñor***, tan pronto como te apartes de mí, un león te matará». Y tan pronto se apartó de él, un león lo encontró y lo mató." 
1Kings20:37 Entonces halló a otro hombre y le dijo: «Te ruego que me hieras». Y el hombre le dio un golpe, hiriéndolo." 
1Kings20:38 Y el profeta se fue y esperó al rey en el camino; se había disfrazado con una venda sobre los ojos. 
1Kings20:39 Cuando el rey pasaba, clamó al rey y dijo: «Su siervo fue al centro de la batalla; y allí, un hombre se apartó de las filas y me trajo a uno, y me dijo: “Guarda a este hombre; si por alguna razón llega a faltar, entonces tu vida responderá por su vida o pagarás 34 kilos de plata”." 
1Kings20:40 Mientras su siervo estaba ocupado aquí y allá, él desapareció». Y el rey de Israel le dijo: «Así será tu sentencia; tú mismo lo has decidido»." 
1Kings20:41 Entonces él se apresuró a quitarse la venda de los ojos, y el rey de Israel lo reconoció como uno de los profetas." 
1Kings20:42 Y él le dijo: «Así dice el S eñor***: “Porque has dejado salir de tu mano al hombre a quien Yo había destinado a la destrucción, tu vida responderá por su vida y tu pueblo por su pueblo” »." 
1Kings20:43 El rey de Israel se fue a su casa disgustado y molesto, y entró en Samaria." 
1Kings21:1 Después de estas cosas aconteció que Nabot de Jezreel tenía una viña que estaba en Jezreel, junto al palacio de Acab, rey de Samaria," 
1Kings21:2 y Acab le dijo a Nabot: «Dame tu viña para que me sirva de huerta para hortaliza porque está cerca, al lado de mi casa, y en su lugar yo te daré una viña mejor; si prefieres, te daré su precio en dinero»." 
1Kings21:3 Pero Nabot le dijo a Acab: «No permita el S eñor*** que le dé la herencia de mis padres». 
1Kings21:4 Acab entonces se fue a su casa disgustado y molesto a causa de la palabra que Nabot de Jezreel le había dicho; pues dijo: «No le daré la herencia de mis padres». Acab se acostó en su cama, volvió su rostro y no comió." 
1Kings21:5 Pero Jezabel su mujer se acercó a él, y le preguntó: «¿Por qué está tu espíritu tan decaído que no comes?»." 
1Kings21:6 Entonces Acab le respondió: «Porque le hablé a Nabot de Jezreel, y le dije: “Dame tu viña por dinero; o, si prefieres, te daré una viña en su lugar”. Pero él dijo: “No te daré mi viña” »." 
1Kings21:7 Su mujer Jezabel le dijo: «¿No reinas ahora sobre Israel? Levántate, come, y alégrese tu corazón. Yo te daré la viña de Nabot de Jezreel»." 
1Kings21:8 Y ella escribió cartas en nombre de Acab, las selló con su sello y envió las cartas a los ancianos y a los nobles que vivían en la ciudad con Nabot." 
1Kings21:9 Y escribió en las cartas: «Proclamen ayuno y sienten a Nabot a la cabeza del pueblo. 
1Kings21:10 Sienten a dos hombres malvados delante de él que testifiquen contra él, diciendo: “Tú has blasfemado a Dios y al rey”. Entonces sáquenlo y apedréenlo para que muera»." 
1Kings21:11 Los hombres de su ciudad, los ancianos y los nobles que vivían en su ciudad, hicieron como Jezabel les había mandado, tal como estaba escrito en las cartas que ella les había enviado." 
1Kings21:12 Proclamaron ayuno y sentaron a Nabot a la cabeza del pueblo. 
1Kings21:13 Entonces entraron los dos hombres malvados y se sentaron delante de él; y los dos hombres malvados testificaron contra él, es decir, contra Nabot delante del pueblo, diciendo: «Nabot ha blasfemado a Dios y al rey». Y lo llevaron fuera de la ciudad, lo apedrearon y murió." 
1Kings21:14 Después enviaron un mensaje a Jezabel, diciendo: «Nabot ha sido apedreado y ha muerto»." 
1Kings21:15 Cuando Jezabel oyó que Nabot había sido apedreado y había muerto, Jezabel dijo a Acab: «Levántate, toma posesión de la viña de Nabot de Jezreel, la cual él se negó a dártela por dinero, porque Nabot no está vivo, sino muerto»." 
1Kings21:16 Así que cuando Acab oyó que Nabot había muerto, se levantó para descender a la viña de Nabot de Jezreel, para tomar posesión de ella." 
1Kings21:17 Entonces vino la palabra del S eñor*** a Elías el tisbita, diciendo:" 
1Kings21:18 «Levántate, desciende al encuentro de Acab, rey de Israel, que está en Samaria; ahora él está en la viña de Nabot, adonde ha descendido a tomar posesión de ella." 
1Kings21:19 Le hablarás: “Así dice el S eñor***: ‘¿Has asesinado, y además has tomado posesión de la viña?’ ”. También le hablarás: “Así dice el S eñor***: ‘En el lugar donde los perros lamieron la sangre de Nabot, los perros lamerán tu sangre, tu misma sangre ’ ” »." 
1Kings21:20 Y Acab dijo a Elías: «¿Me has encontrado, enemigo mío?». Y él respondió: « Te he encontrado, porque te has vendido para hacer el mal ante los ojos del S eñor***." 
1Kings21:21 Por tanto, traeré mal sobre ti, te barreré completamente y cortaré de Acab todo varón, tanto siervo como libre en Israel." 
1Kings21:22 Haré tu casa como la casa de Jeroboam, hijo de Nabat, y como la casa de Baasa, hijo de Ahías, por la provocación con la que me has provocado a ira y porque has hecho pecar a Israel." 
1Kings21:23 También de Jezabel ha hablado el S eñor***: “Los perros comerán a Jezabel en la parcela de Jezreel”. 
1Kings21:24 Cualquiera de Acab que muera en la ciudad, lo comerán los perros, y el que muera en el campo, lo comerán las aves del cielo»." 
1Kings21:25 Ciertamente no hubo nadie como Acab que se vendiera para hacer lo malo ante los ojos del S eñor***, porque Jezabel su mujer lo había convencido." 
1Kings21:26 Su conducta fue muy abominable, pues fue tras los ídolos conforme a todo lo que habían hecho los amorreos, a los que el S eñor*** había echado de delante de los israelitas." 
1Kings21:27 Cuando Acab oyó estas palabras, rasgó sus vestidos, puso cilicio sobre sí y ayunó, se acostó con el cilicio y andaba abatido." 
1Kings21:28 Entonces la palabra del S eñor*** vino a Elías el tisbita, diciendo:" 
1Kings21:29 «¿Ves como Acab se ha humillado delante de Mí? Porque se ha humillado delante de Mí, no traeré el mal en sus días; pero en los días de su hijo traeré el mal sobre su casa»." 
1Kings22:1 Pasaron tres años sin que hubiera guerra entre Aram e Israel. 
1Kings22:2 Al tercer año, Josafat, rey de Judá, descendió a visitar al rey de Israel." 
1Kings22:3 El rey de Israel dijo a sus siervos: «¿Saben que Ramot de Galaad nos pertenece, y no estamos haciendo nada para quitarla de mano del rey de Aram?»." 
1Kings22:4 Y le preguntó a Josafat: «¿Quieres venir conmigo a pelear contra Ramot de Galaad?». Respondió Josafat al rey de Israel: «Yo soy como tú, mi pueblo como tu pueblo, mis caballos como tus caballos»." 
1Kings22:5 Josafat dijo además al rey de Israel: «Te ruego que consultes primero la palabra del S eñor***». 
1Kings22:6 Entonces el rey de Israel reunió a los profetas, unos 400 hombres, y les dijo: «¿Debo ir a pelear contra Ramot de Galaad o debo desistir?». Y ellos respondieron: «Suba porque el Señor la entregará en manos del rey»." 
1Kings22:7 Pero Josafat dijo: «¿No queda aún aquí algún profeta del S eñor***, para que lo consultemos?»." 
1Kings22:8 Y el rey de Israel dijo a Josafat: «Todavía queda un hombre por medio de quien podemos consultar al S eñor***, pero lo aborrezco, porque no profetiza lo bueno en cuanto a mí, sino lo malo. Es Micaías, hijo de Imla». Pero Josafat dijo: «No hable el rey así»." 
1Kings22:9 Entonces el rey de Israel llamó a un oficial, y le dijo: «Trae pronto a Micaías, hijo de Imla»." 
1Kings22:10 El rey de Israel y Josafat, rey de Judá, estaban sentados cada uno en su trono, vestidos con sus mantos reales, en la era a la entrada de la puerta de Samaria; y todos los profetas estaban profetizando delante de ellos." 
1Kings22:11 Y Sedequías, hijo de Quenaana, se había hecho unos cuernos de hierro y decía: «Así dice el S eñor***: “Con estos acornearás a los arameos hasta acabarlos” »." 
1Kings22:12 Y todos los profetas profetizaban así: «Suba a Ramot de Galaad y tendrá éxito, pues el S eñor*** la entregará en manos del rey»." 
1Kings22:13 Y el mensajero que fue a llamar a Micaías le dijo: «Mira, las palabras de los profetas son unánimes en favor del rey. Te ruego que tu palabra sea como la palabra de uno de ellos, y que hables favorablemente»." 
1Kings22:14 Pero Micaías dijo: «Vive el S eñor*** que lo que el S eñor*** me diga, eso hablaré»." 
1Kings22:15 Cuando llegó al rey, este le dijo: «Micaías, ¿iremos a Ramot de Galaad a pelear, o debemos desistir?». Y él le respondió: «Suba, y tendrá éxito, y el S eñor*** la entregará en manos del rey»." 
1Kings22:16 Entonces el rey le dijo: «¿Cuántas veces he de tomarte juramento de que no me digas más que la verdad en el nombre del S eñor***?». 
1Kings22:17 Micaías respondió: «Vi a todo Israel Esparcido por los montes, Como ovejas sin pastor; Y el S eñor*** dijo: “Estos no tienen señor, Que cada uno vuelva a su casa en paz” »." 
1Kings22:18 Entonces el rey de Israel dijo a Josafat: «¿No te dije que no profetizaría lo bueno acerca de mí, sino lo malo?»." 
1Kings22:19 Respondió Micaías: «Por tanto, escuche la palabra del S eñor***. Yo vi al S eñor*** sentado en Su trono, y todo el ejército de los cielos estaba junto a Él, a Su derecha y a Su izquierda." 
1Kings22:20 Y el S eñor*** dijo: “¿Quién persuadirá a Acab para que suba y caiga en Ramot de Galaad?”. Y uno decía de una manera, y otro de otra." 
1Kings22:21 Entonces un espíritu se adelantó, y se puso delante del S eñor***, y dijo: “Yo lo persuadiré”." 
1Kings22:22 El S eñor*** le preguntó: “¿Cómo?”. Y él respondió: “Saldré y seré espíritu de mentira en boca de todos sus profetas”. Entonces Él dijo: “ Lo persuadirás y también prevalecerás. Ve y hazlo así”. 
1Kings22:23 Y ahora el S eñor*** ya ha puesto un espíritu de mentira en boca de todos estos sus profetas; pues el S eñor*** ha decretado el mal contra usted». 
1Kings22:24 Entonces se acercó Sedequías, hijo de Quenaana, y golpeó a Micaías en la mejilla y dijo: «¿Cómo es que el Espíritu del S eñor*** pasó de mí para hablarte a ti?»." 
1Kings22:25 Respondió Micaías: «Tú mismo lo verás aquel día en que entres en un aposento interior para esconderte». 
1Kings22:26 Entonces el rey de Israel dijo: «Toma a Micaías y llévaselo a Amón, gobernador de la ciudad, y a Joás, hijo del rey," 
1Kings22:27 y dile: “Así dice el rey: ‘Echen a este a la cárcel, y aliméntenlo con poco pan y poca agua hasta que yo vuelva en paz’ ” »." 
1Kings22:28 Micaías le respondió: «Si en verdad vuelves en paz, el S eñor*** no ha hablado por mí». Y añadió: «Oigan, pueblos todos»." 
1Kings22:29 El rey de Israel y Josafat, rey de Judá, subieron contra Ramot de Galaad." 
1Kings22:30 Y el rey de Israel dijo a Josafat: «Yo me disfrazaré para entrar en la batalla, pero tú ponte tus ropas reales ». El rey de Israel se disfrazó y entró en la batalla." 
1Kings22:31 Pero el rey de Aram había ordenado a los treinta y dos capitanes de sus carros, diciendo: «No peleen contra chico ni contra grande, sino solo contra el rey de Israel»." 
1Kings22:32 Cuando los capitanes de los carros vieron a Josafat, dijeron: «Ciertamente este es el rey de Israel», y se desviaron para pelear contra él, pero Josafat gritó." 
1Kings22:33 Al ver los capitanes de los carros que no era el rey de Israel, dejaron de perseguirlo." 
1Kings22:34 Un hombre disparó su arco al azar e hirió al rey de Israel por entre la juntura de la armadura. Y él dijo a su cochero: «Da la vuelta y sácame de la batalla, pues estoy gravemente herido»." 
1Kings22:35 Pero la batalla arreció aquel día, y el rey fue sostenido en su carro frente a los arameos y al atardecer murió. La sangre de la herida corría hasta el fondo del carro." 
1Kings22:36 A la puesta del sol, pasó un grito por el ejército que decía: «Cada hombre a su ciudad y cada uno a su tierra»." 
1Kings22:37 Pues el rey había muerto. Y fue llevado a Samaria, y sepultaron al rey en Samaria." 
1Kings22:38 Lavaron el carro junto al estanque de Samaria y los perros lamieron su sangre (y allí se bañaban las rameras), conforme a la palabra que el S eñor*** había hablado." 
1Kings22:39 Los demás hechos de Acab y todo lo que hizo, la casa de marfil que edificó y todas las ciudades que edificó, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings22:40 Durmió, pues, Acab con sus padres; y su hijo Ocozías reinó en su lugar." 
1Kings22:41 Josafat, hijo de Asa, comenzó a reinar sobre Judá en el cuarto año de Acab, rey de Israel." 
1Kings22:42 Josafat tenía treinta y cinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veinticinco años en Jerusalén. El nombre de su madre era Azuba, hija de Silhi." 
1Kings22:43 Anduvo en todo el camino de su padre Asa; no se desvió de él, haciendo lo recto ante los ojos del S eñor***. Sin embargo, los lugares altos no fueron quitados; todavía el pueblo sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos." 
1Kings22:44 También Josafat hizo la paz con el rey de Israel. 
1Kings22:45 Los demás hechos de Josafat, el poderío que mostró y cómo peleó en las guerras, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
1Kings22:46 Y echó fuera de la tierra al resto de los sodomitas que habían quedado desde los días de su padre Asa. 
1Kings22:47 No había entonces ningún rey en Edom; había gobernador en lugar de rey. 
1Kings22:48 Josafat se construyó naves de Tarsis para ir a Ofir por oro, pero no fueron porque las naves se rompieron en Ezión Geber." 
1Kings22:49 Entonces Ocozías, hijo de Acab, dijo a Josafat: «Permite que mis siervos vayan con tus siervos en las naves». Pero Josafat no quiso." 
1Kings22:50 Josafat durmió con sus padres y fue sepultado con ellos en la ciudad de su padre David; y su hijo Joram reinó en su lugar. 
1Kings22:51 Ocozías, hijo de Acab, comenzó a reinar sobre Israel en Samaria en el año diecisiete de Josafat, rey de Judá, y reinó dos años sobre Israel." 
1Kings22:52 Pero hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, y anduvo en el camino de su padre, en el camino de su madre y en el camino de Jeroboam, hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel." 
1Kings22:53 Sirvió, pues, a Baal y lo adoró, y provocó a ira al S eñor***, Dios de Israel, conforme a todo lo que había hecho su padre." 
2Kings1:1 Después de la muerte de Acab, Moab se rebeló contra Israel." 
2Kings1:2 En Samaria, Ocozías se cayó por la ventana de su aposento alto, y se enfermó. Entonces envió mensajeros diciéndoles: «Vayan, consulten a Baal Zebub, dios de Ecrón, si he de sanar de esta enfermedad»." 
2Kings1:3 Pero el ángel del S eñor*** dijo a Elías el tisbita: «Levántate, sube al encuentro de los mensajeros del rey de Samaria y diles: “¿Acaso no hay Dios en Israel para que ustedes vayan a consultar a Baal Zebub, dios de Ecrón?”." 
2Kings1:4 Por tanto, así dice el S eñor***: “No te levantarás del lecho donde te has acostado, sino que ciertamente morirás” ». Entonces Elías se fue." 
2Kings1:5 Cuando los mensajeros volvieron al rey, este les dijo: «¿Por qué han vuelto?»." 
2Kings1:6 Ellos le respondieron: «Un hombre vino a nuestro encuentro y nos dijo: “Vayan, vuelvan al rey que los envió, y díganle: ‘Así dice el S eñor***: “¿Acaso no hay Dios en Israel para que envíes a consultar a Baal Zebub, dios de Ecrón? Por tanto, no te levantarás del lecho donde te has acostado, sino que ciertamente morirás” ’ ” »." 
2Kings1:7 Y él rey les preguntó: «¿Qué aspecto tenía el hombre que subió al encuentro de ustedes y les habló estas palabras?». 
2Kings1:8 « Era un hombre cubierto de pelo, con un cinturón de cuero ceñido a sus lomos», respondieron ellos. «Es Elías el tisbita», dijo el rey." 
2Kings1:9 Entonces el rey envió un capitán de cincuenta con sus cincuenta hombres a buscarlo. El capitán subió a él, y allí estaba Elías sentado en la cumbre del monte, y le dijo: «Hombre de Dios, el rey dice: “Desciende” »." 
2Kings1:10 Elías respondió al capitán de cincuenta: «Si yo soy hombre de Dios, que descienda fuego del cielo y te consuma a ti y a tus cincuenta». Entonces descendió fuego del cielo, y lo consumió a él y a sus cincuenta." 
2Kings1:11 De nuevo el rey envió a él otro capitán de cincuenta con sus cincuenta que le habló: «Hombre de Dios, así dice el rey: “Desciende inmediatamente” »." 
2Kings1:12 «Si yo soy hombre de Dios», respondió Elías, «que descienda fuego del cielo y te consuma a ti y a tus cincuenta». Entonces el fuego de Dios descendió del cielo y lo consumió a él y a sus cincuenta." 
2Kings1:13 De nuevo el rey le envió al tercer capitán de cincuenta con sus cincuenta. Cuando el tercer capitán de cincuenta subió, vino y se postró de rodillas delante de Elías y le rogó, diciéndole: «Hombre de Dios, le ruego que mi vida y la vida de estos cincuenta siervos suyos sean de valor ante sus ojos." 
2Kings1:14 Ya que ha descendido fuego del cielo y ha consumido a los dos primeros capitanes de cincuenta con sus cincuenta; pero ahora, sea mi vida preciosa ante sus ojos»." 
2Kings1:15 Entonces el ángel del S eñor*** dijo a Elías: «Desciende con él y no le tengas miedo». Se levantó Elías y descendió con él a ver al rey," 
2Kings1:16 y le dijo: «Así dice el S eñor***: “Por cuanto has enviado mensajeros a consultar a Baal Zebub, dios de Ecrón (¿acaso no hay Dios en Israel para consultar Su palabra?), por tanto no bajarás del lecho al que has subido, sino que ciertamente morirás” »." 
2Kings1:17 Ocozías murió conforme a la palabra del S eñor*** que Elías había hablado. Y Joram reinó en su lugar durante el año segundo de Joram, hijo de Josafat, rey de Judá, porque Ocozías no tenía ningún hijo." 
2Kings1:18 Los demás hechos de Ocozías, lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings2:1 Y sucedió que cuando el S eñor*** iba a llevarse a Elías al cielo en un torbellino, Elías venía de Gilgal con Eliseo." 
2Kings2:2 Y Elías le dijo a Eliseo: «Te ruego que te quedes aquí, porque el S eñor*** me ha enviado hasta Betel ». Pero Eliseo le dijo: «Vive el S eñor*** y vive tu alma, que no me apartaré de ti». Así que ambos descendieron a Betel." 
2Kings2:3 Entonces los hijos de los profetas que estaban en Betel salieron al encuentro de Eliseo y le dijeron: «¿Sabes que hoy el S eñor*** va a quitarte a tu señor?». Y él dijo: «Sí, yo lo sé; cállense»." 
2Kings2:4 Elías entonces le dijo: «Eliseo, te ruego que te quedes aquí, porque el S eñor*** me ha enviado a Jericó». Pero él dijo: «Vive el S eñor*** y vive tu alma, que no me apartaré de ti». Y fueron juntos a Jericó." 
2Kings2:5 También los hijos de los profetas que estaban en Jericó se acercaron a Eliseo y le dijeron: «¿Sabes que hoy el S eñor*** va a quitarte a tu señor?». Y él respondió: «Sí, yo lo sé; cállense»." 
2Kings2:6 Entonces Elías le dijo: «Te ruego que te quedes aquí, porque el S eñor*** me ha enviado al Jordán». Pero Eliseo dijo: «Vive el S eñor*** y vive tu alma, que no me apartaré de ti». Y los dos siguieron caminando." 
2Kings2:7 Y cincuenta hombres de los hijos de los profetas fueron y se pararon frente a ellos, a lo lejos, mientras ellos dos se detuvieron junto al Jordán." 
2Kings2:8 Entonces Elías tomó su manto, lo dobló y golpeó las aguas, y estas se dividieron a uno y a otro lado, y los dos pasaron por tierra seca." 
2Kings2:9 Cuando ya habían pasado, Elías le dijo a Eliseo: «Pide lo que quieras que yo haga por ti antes de que yo sea separado de ti». Y Eliseo le respondió: «Te ruego que una doble porción de tu espíritu sea sobre mí»." 
2Kings2:10 Elías le dijo: «Has pedido una cosa difícil. Sin embargo, si me ves cuando sea llevado de tu lado, así te sucederá; pero si no, no será así. »" 
2Kings2:11 Mientras ellos iban andando y hablando, de pronto, apareció un carro de fuego y caballos de fuego que separó a los dos. Y Elías subió al cielo en un torbellino." 
2Kings2:12 Eliseo lo vio y clamó: «Padre mío, padre mío, los carros de Israel y su gente de a caballo». Y no lo vio más. Entonces tomó sus vestidos y los rasgó en dos pedazos." 
2Kings2:13 También recogió el manto de Elías que se le había caído, y regresó y se paró a la orilla del Jordán." 
2Kings2:14 Y tomando el manto de Elías que se le había caído, golpeó las aguas, y dijo: «¿Dónde está el S eñor***, el Dios de Elías?». Y cuando él golpeó también las aguas, estas se dividieron a uno y a otro lado, y Eliseo pasó." 
2Kings2:15 Cuando lo vieron los hijos de los profetas que estaban en Jericó frente a él, dijeron: «El espíritu de Elías reposa sobre Eliseo». Entonces fueron a su encuentro y se postraron ante él," 
2Kings2:16 y le dijeron: «Aquí entre tus siervos hay cincuenta hombres fuertes; te rogamos que los dejes ir a buscar a tu señor; tal vez el Espíritu del S eñor*** lo ha levantado y lo ha echado en algún monte o en algún valle». Y él dijo: «No los envíen». 
2Kings2:17 Pero cuando le insistieron hasta la saciedad, dijo: «Envíen los». Entonces enviaron cincuenta hombres; y buscaron durante tres días, pero no lo hallaron." 
2Kings2:18 Volvieron a Eliseo que se había quedado en Jericó, y él les dijo: «¿No les dije: “No vayan”?»." 
2Kings2:19 Entonces los hombres de la ciudad dijeron a Eliseo: «El emplazamiento de esta ciudad es bueno, como mi señor ve, pero el agua es mala y la tierra estéril»." 
2Kings2:20 Y él dijo: «Tráiganme una vasija nueva, y pongan sal en ella». Y se la trajeron." 
2Kings2:21 Eliseo fue al manantial de las aguas, echó sal en él, y dijo: «Así dice el S eñor***: “He purificado estas aguas; de allí no saldrá más muerte ni esterilidad” »." 
2Kings2:22 Y las aguas han quedado purificadas hasta hoy, conforme a la palabra que habló Eliseo." 
2Kings2:23 Después subió de allí a Betel; y mientras subía por el camino, unos muchachos salieron de la ciudad y se burlaban de él, diciéndole: «¡Sube, calvo; sube, calvo!»." 
2Kings2:24 Cuando él miró hacia atrás y los vio, los maldijo en el nombre del S eñor***. Entonces salieron dos osas del bosque y despedazaron de ellos a cuarenta y dos muchachos." 
2Kings2:25 De allí, Eliseo fue al monte Carmelo, y desde allí regresó a Samaria." 
2Kings3:1 Joram, hijo de Acab, comenzó a reinar sobre Israel en Samaria en el año dieciocho de Josafat, rey de Judá; y reinó doce años." 
2Kings3:2 Hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, aunque no como su padre y su madre, pues quitó el pilar sagrado de Baal que su padre había hecho." 
2Kings3:3 Sin embargo, se aferró a los pecados de Jeroboam, hijo de Nabat, con los que hizo pecar a Israel, y no se apartó de ellos." 
2Kings3:4 Y Mesa, rey de Moab, era criador de ovejas, y pagaba al rey de Israel 100,000 corderos y la lana de 100,000 carneros." 
2Kings3:5 Pero cuando Acab murió, el rey de Moab se rebeló contra el rey de Israel." 
2Kings3:6 Y aquel mismo día el rey Joram salió de Samaria y alistó a todo Israel. 
2Kings3:7 Y fue y envió palabra a Josafat, rey de Judá, diciendo: «El rey de Moab se ha rebelado contra mí. ¿Irás conmigo a pelear contra Moab?». Y él respondió: «Subiré. Yo soy como tú, mi pueblo como tu pueblo, mis caballos como tus caballos»." 
2Kings3:8 Y le preguntó: «¿Por qué camino subiremos?». Y Joram respondió: «Por el camino del desierto de Edom». 
2Kings3:9 Entonces el rey de Israel fue con el rey de Judá y el rey de Edom; y después de dar un rodeo de siete días de camino, no había agua para el ejército ni para los animales que los seguían." 
2Kings3:10 Así que el rey de Israel dijo: «¡Ah! Porque el S eñor*** ha llamado a estos tres reyes para entregarlos en manos de Moab». 
2Kings3:11 Pero Josafat dijo: «¿No hay aquí un profeta del S eñor*** para que consultemos al S eñor*** por medio de él?». Y uno de los siervos del rey de Israel respondió: «Aquí está Eliseo, hijo de Safat, el que vertía agua en las manos de Elías»." 
2Kings3:12 Y Josafat dijo: «La palabra del S eñor*** está con él». Así que el rey de Israel y Josafat y el rey de Edom fueron adonde estaba Eliseo. 
2Kings3:13 Entonces Eliseo dijo al rey de Israel: «¿Qué tengo que ver con usted? Vaya a los profetas de su padre y a los profetas de su madre». Y el rey de Israel le dijo: «No, porque el S eñor*** ha llamado a estos tres reyes para entregarlos en mano de Moab»." 
2Kings3:14 Y Eliseo dijo: «Vive el S eñor*** de los ejércitos, ante quien estoy, que si no fuera por respeto a la presencia de Josafat, rey de Judá, no lo miraría ni lo atendería." 
2Kings3:15 Pero tráiganme ahora un músico». Y sucedió que mientras el músico tocaba, la mano del S eñor*** vino sobre Eliseo," 
2Kings3:16 y él dijo: «Así dice el S eñor***: “Hagan en este valle muchas zanjas”. 
2Kings3:17 Pues así dice el S eñor***: “No verán viento, ni verán lluvias; sin embargo ese valle se llenará de agua, y beberán ustedes y sus ganados y sus bestias." 
2Kings3:18 Aun esto es poco ante los ojos del S eñor***; también entregará en manos de ustedes a los moabitas. 
2Kings3:19 Ustedes destruirán toda ciudad fortificada y toda ciudad principal, talarán todo árbol bueno, cegarán todas las fuentes de agua y dañarán con piedras todo terreno fértil” »." 
2Kings3:20 Y aconteció que por la mañana, a la hora de ofrecer el sacrificio, el agua vino por el camino de Edom, y la tierra se llenó de agua." 
2Kings3:21 Y todos los moabitas oyeron que los reyes habían subido a pelear contra ellos. Y convocaron a todos, desde los que podían ponerse armadura en adelante, y se colocaron en la frontera." 
2Kings3:22 Se levantaron muy de mañana, y cuando el sol brilló sobre el agua, los moabitas vieron el agua frente a ellos tan roja como la sangre." 
2Kings3:23 Entonces dijeron: «Esto es sangre; sin duda los reyes han peleado entre sí, y se han matado unos a otros. Ahora pues, ¡Moab, al despojo!»." 
2Kings3:24 Pero cuando llegaron al campamento de Israel, los israelitas se levantaron e hirieron a los moabitas, y estos huyeron delante de ellos; y los israelitas invadieron el país matando a los moabitas." 
2Kings3:25 Destruyeron las ciudades, y cada uno arrojó su piedra en toda parcela de tierra buena, y las llenaron. Cegaron todas las fuentes de agua y talaron todos los árboles buenos, hasta dejar en Kir Hareset solo sus piedras; no obstante, los honderos la rodearon y la destruyeron." 
2Kings3:26 Al ver el rey de Moab que la batalla arreciaba contra él, tomó consigo 700 hombres que sacaban espada, para abrir brecha hacia el rey de Edom, pero no pudieron." 
2Kings3:27 Entonces tomó a su hijo primogénito que había de reinar en su lugar, y lo ofreció en holocausto sobre la muralla. Y hubo gran ira contra los israelitas, quienes se apartaron de allí y regresaron a su tierra." 
2Kings4:1 Y una mujer de las mujeres de los hijos de los profetas clamó a Eliseo, diciendo: «Su siervo, mi marido, ha muerto, y usted sabe que su siervo temía al S eñor***; y ha venido el acreedor a tomar a mis dos hijos para esclavos suyos»." 
2Kings4:2 Y Eliseo le dijo: «¿Qué puedo hacer por ti? Dime qué tienes en casa». Y ella respondió: «Su sierva no tiene en casa más que una vasija de aceite». 
2Kings4:3 Entonces Eliseo le dijo: «Ve, pide vasijas prestadas por todas partes de todos tus vecinos, vasijas vacías; no pidas pocas." 
2Kings4:4 Luego entra y cierra la puerta detrás de ti y de tus hijos y echa el aceite en todas estas vasijas, poniendo aparte las que estén llenas»." 
2Kings4:5 Y ella se fue de su lado, y cerró la puerta tras sí y de sus hijos; y ellos traían las vasijas y ella echaba el aceite." 
2Kings4:6 Cuando las vasijas estuvieron llenas, ella dijo a un hijo suyo: «Tráeme otra vasija». Y él le dijo: «No hay más vasijas». Y cesó el aceite." 
2Kings4:7 Entonces ella fue y se lo contó al hombre de Dios. Y él le dijo: «Ve, vende el aceite y paga tu deuda, y tú y tus hijos pueden vivir de lo que quede»." 
2Kings4:8 Un día pasaba Eliseo por Sunem, donde había una mujer distinguida, y ella lo persuadió a que comiera. Y sucedía que siempre que pasaba, entraba allí a comer." 
2Kings4:9 Y ella dijo a su marido: «Ahora entiendo que este que siempre pasa por nuestra casa, es un santo hombre de Dios." 
2Kings4:10 Te ruego que hagamos un pequeño aposento alto, con paredes, y pongamos allí para él una cama, una mesa, una silla y un candelero; y cuando venga a nosotros, se podrá retirar allí»." 
2Kings4:11 Y un día que Eliseo vino por allí, se retiró al aposento alto y allí se acostó." 
2Kings4:12 Después dijo a Giezi su criado: «Llama a esta sunamita». Y cuando la llamó, ella se presentó delante de él." 
2Kings4:13 Entonces Eliseo le dijo a Giezi: «Dile ahora: “Ya que te has preocupado por nosotros con todo este cuidado, ¿qué puedo hacer por ti? ¿Quieres que hable por ti al rey o al jefe del ejército?” ». Y ella respondió: «Yo vivo en medio de mi pueblo »." 
2Kings4:14 Eliseo entonces preguntó: «¿Qué, pues, se puede hacer por ella?». Y Giezi respondió: «En verdad ella no tiene ningún hijo y su marido es viejo»." 
2Kings4:15 Y Eliseo dijo: «Llámala». Cuando él la llamó, ella se detuvo a la entrada." 
2Kings4:16 Entonces Eliseo le dijo: «Por este tiempo, el año que viene, abrazarás un hijo». Y ella dijo: «No, señor mío, hombre de Dios, no engañe usted a su sierva»." 
2Kings4:17 Pero la mujer concibió y dio a luz un hijo al año siguiente en el tiempo que Eliseo le había dicho. 
2Kings4:18 Cuando el niño creció, llegó el día en que salió al campo adonde estaba su padre con los segadores," 
2Kings4:19 y dijo a su padre: « ¡Ay, mi cabeza, mi cabeza!». Y el padre dijo a un criado: «Llévalo a su madre»." 
2Kings4:20 Y tomándolo, el criado lo llevó a su madre, y el niño estuvo sentado en sus rodillas hasta el mediodía, y murió." 
2Kings4:21 Entonces ella subió y lo puso sobre la cama del hombre de Dios, cerró la puerta, y salió." 
2Kings4:22 Luego llamó a su marido y le dijo: «Te ruego que me envíes uno de los criados y una de las asnas, para que yo vaya corriendo al hombre de Dios y regrese»." 
2Kings4:23 Y él dijo: «¿Por qué vas hoy a él? No es luna nueva ni día de reposo». Y ella respondió: «Quédate en paz». 
2Kings4:24 Entonces ella aparejó el asna y dijo a su criado: «Arrea y anda; no detengas el paso por mí a menos que yo te lo diga». 
2Kings4:25 Y ella fue y llegó al hombre de Dios en el monte Carmelo. Cuando el hombre de Dios la vio a lo lejos, dijo a Giezi su criado: «Mira, allá viene la sunamita." 
2Kings4:26 Te ruego que corras ahora a su encuentro y le digas: “¿Te va bien a ti? ¿Le va bien a tu marido? ¿Le va bien al niño?” ». Y ella respondió: « Estamos bien». 
2Kings4:27 Pero cuando ella llegó al monte, al hombre de Dios, se abrazó de sus pies. Y Giezi se acercó para apartarla, pero el hombre de Dios dijo: «Déjala, porque su alma está angustiada y el S eñor*** me lo ha ocultado y no me lo ha revelado»." 
2Kings4:28 Entonces ella dijo: «¿Acaso pedí un hijo a mi señor? ¿No dije: “No me engañe usted?” ». 
2Kings4:29 Entonces Eliseo dijo a Giezi: «Prepárate, toma mi báculo en tu mano, y vete. Si encuentras a alguien, no lo saludes, y si alguien te saluda, no le respondas, y pon mi báculo sobre el rostro del niño»." 
2Kings4:30 Y la madre del niño dijo: «Vive el S eñor*** y vive su alma, que no me apartaré de usted». Entonces Eliseo se levantó y la siguió." 
2Kings4:31 Y Giezi se adelantó a ellos y puso el báculo sobre el rostro del niño, pero no hubo voz ni reacción. Así que volvió para encontrar a Eliseo, y le dijo: «El niño no ha despertado»." 
2Kings4:32 Cuando Eliseo entró en la casa, el niño ya estaba muerto, tendido sobre su cama." 
2Kings4:33 Y entrando, cerró la puerta tras ambos y oró al S eñor***." 
2Kings4:34 Entonces subió y se acostó sobre el niño, y puso la boca sobre su boca, los ojos sobre sus ojos y las manos sobre sus manos, y se tendió sobre él; y la carne del niño entró en calor." 
2Kings4:35 Entonces Eliseo volvió y caminó por la casa de un lado para otro, y subió y se tendió sobre él; y el niño estornudó siete veces y abrió sus ojos." 
2Kings4:36 Eliseo llamó a Giezi y le dijo: «Llama a la sunamita». Y él la llamó. Cuando ella vino a Eliseo, él le dijo: «Toma a tu hijo»." 
2Kings4:37 Entonces ella entró, cayó a sus pies y se postró en tierra, y tomando a su hijo, salió." 
2Kings4:38 Cuando Eliseo regresó a Gilgal, había hambre en la tierra. Estando sentados los hijos de los profetas delante de él, dijo a su criado: «Pon la olla grande y prepara un potaje para los hijos de los profetas»." 
2Kings4:39 Entonces uno de ellos salió al campo a recoger hierbas, y encontró una viña silvestre y de ella llenó su manto de calabazas silvestres, y vino y las cortó en pedazos en la olla de potaje, porque no sabía lo que eran." 
2Kings4:40 Y lo sirvieron para que los hombres comieran. Y sucedió que cuando comían el potaje, clamaron y dijeron: «¡Oh hombre de Dios, hay muerte en la olla!». Y no pudieron comer." 
2Kings4:41 Pero Eliseo les dijo: «Tráiganme harina». Y la echó en la olla, y dijo: «Sírvanlo a la gente para que coman». Y ya no había nada malo en la olla." 
2Kings4:42 Y vino un hombre de Baal Salisa y trajo al hombre de Dios panes de primicias, veinte panes de cebada y espigas de grano nuevo en su bolsa. Y él dijo: «Dá selos a la gente para que coman»." 
2Kings4:43 Su sirviente le dijo: «¿Cómo pondré esto delante de cien hombres?». Pero él respondió: «Dá selos a la gente para que coman, porque así dice el S eñor***: “Comerán y sobrará” »." 
2Kings4:44 Y lo puso delante de ellos y comieron, y sobró conforme a la palabra del S eñor***." 
2Kings5:1 Naamán, capitán del ejército del rey de Aram, era un gran hombre delante de su señor y tenido en alta estima, porque por medio de él el S eñor*** había dado la victoria a Aram. También el hombre era un guerrero valiente, pero leproso." 
2Kings5:2 Los arameos, que habían salido en bandas, habían tomado cautiva a una muchacha muy joven de la tierra de Israel, y ella estaba al servicio de la mujer de Naamán." 
2Kings5:3 Y ella dijo a su señora: «¡Ah, si mi señor estuviera con el profeta que está en Samaria! Él entonces lo curaría de su lepra»." 
2Kings5:4 Entonces Naamán fue y habló a su señor el rey diciéndole: «Esto y esto ha dicho la muchacha que es de la tierra de Israel». 
2Kings5:5 Y el rey de Aram le dijo: «Ve ahora, y enviaré una carta al rey de Israel». Y él fue y llevó consigo 340 kilos de plata y 6,000 siclos (68.4 kilos) de oro y diez mudas de ropa." 
2Kings5:6 También llevó al rey de Israel la carta que decía: «Y cuando llegue a ti esta carta, comprenderás que te he enviado a mi siervo Naamán para que lo cures de su lepra»." 
2Kings5:7 Cuando el rey de Israel leyó la carta, rasgó sus vestidos, y dijo: «¿Acaso soy yo Dios, para dar muerte y para dar vida, para que este me mande a decir que cure a un hombre de su lepra? Consideren ahora esto y vean cómo busca pleito conmigo »." 
2Kings5:8 Al oír Eliseo, el hombre de Dios, que el rey de Israel había rasgado sus vestidos, envió aviso al rey diciéndole: «¿Por qué ha rasgado sus vestidos? Que venga él a mí ahora, y sabrá que hay profeta en Israel»." 
2Kings5:9 Vino, pues, Naamán con sus caballos y con su carro, y se paró a la entrada de la casa de Eliseo." 
2Kings5:10 Y Eliseo le envió un mensajero, diciendo: «Ve y lávate en el Jordán siete veces, y tu carne se te restaurará y quedarás limpio»." 
2Kings5:11 Pero Naamán se enojó, y se fue diciendo: «Yo pensé: “Seguramente él vendrá a mí, y se detendrá e invocará el nombre del S eñor*** su Dios, moverá su mano sobre la parte enferma y curará la lepra ”." 
2Kings5:12 ¿No son el Abaná y el Farfar, ríos de Damasco, mejores que todas las aguas de Israel? ¿No pudiera yo lavarme en ellos y ser limpio?». Y dio la vuelta, y se fue enfurecido." 
2Kings5:13 Pero sus siervos se le acercaron y le dijeron: «Padre mío, si el profeta le hubiera dicho que hiciera alguna gran cosa, ¿no la hubiera hecho? ¡Cuánto más cuando le dice a usted: “Lávese, y quedará limpio”!»." 
2Kings5:14 Entonces él bajó y se sumergió siete veces en el Jordán conforme a la palabra del hombre de Dios; y su carne se volvió como la carne de un niño, y quedó limpio." 
2Kings5:15 Cuando regresó al hombre de Dios con toda su compañía, fue y se puso delante de él, y le dijo: «Ahora reconozco que no hay Dios en toda la tierra, sino en Israel. Le ruego, pues, que reciba ahora un presente de su siervo»." 
2Kings5:16 Pero él respondió: «Vive el S eñor***, delante de quien estoy, que no aceptaré nada». Y Naamán le insistió para que lo recibiera, pero él rehusó." 
2Kings5:17 Y Naamán dijo: «Pues si no, le ruego que de esta tierra, se le dé a su siervo la carga de un par de mulos, porque su siervo ya no ofrecerá holocausto ni sacrificará a otros dioses, sino al S eñor***." 
2Kings5:18 Que el S eñor*** perdone a su siervo en esto: Cuando mi señor entre en el templo de Rimón para adorar allí y se apoye en mi mano, y yo me incline en el templo de Rimón cuando tenga que adorar allí, que el S eñor*** perdone a su siervo por esto»." 
2Kings5:19 Y él le dijo: «Vete en paz». Y se alejó de él a cierta distancia. 
2Kings5:20 Pero Giezi, criado de Eliseo, el hombre de Dios, dijo para sí: «Puesto que mi señor ha dispensado a este Naamán arameo al no recibir de sus manos lo que él trajo, vive el S eñor*** que correré tras él y tomaré algo de él»." 
2Kings5:21 Y Giezi siguió a Naamán. Cuando Naamán vio a uno corriendo tras él, bajó de su carro a encontrarlo, y dijo: «¿Está todo bien?»." 
2Kings5:22 Y él dijo: «Todo está bien. Mi señor me ha enviado, diciendo: “En este mismo momento dos jóvenes de los hijos de los profetas han venido a mí de la región montañosa de Efraín. Te ruego que les des 34 kilos de plata y dos mudas de ropa” »." 
2Kings5:23 Y Naamán dijo: «Dígnate aceptar 64 kilos». Y le insistió y ató 64 kilos de plata en dos bolsas con dos mudas de ropa, y los entregó a dos de sus criados; y estos los llevaron delante de Giezi." 
2Kings5:24 Cuando llegó al monte, los tomó de sus manos y los guardó en la casa, luego despidió a los hombres y ellos se fueron." 
2Kings5:25 Entonces él entró y se puso delante de su señor. Y Eliseo le dijo: «¿Dónde has estado, Giezi?». Y él respondió: «Tu siervo no ha ido a ninguna parte»." 
2Kings5:26 Entonces él le dijo: «¿No iba contigo mi corazón, cuando el hombre se volvió de su carro para encontrarte? ¿Acaso es tiempo de aceptar dinero y de aceptar ropa, olivares, viñas, ovejas, bueyes, siervos y siervas?" 
2Kings5:27 Por tanto, la lepra de Naamán se te pegará a ti y a tus descendientes para siempre». Y él salió de su presencia leproso, blanco como la nieve." 
2Kings6:1 Los hijos de los profetas dijeron a Eliseo: «Mire, el lugar en que habitamos con usted es muy estrecho para nosotros." 
2Kings6:2 Le rogamos que nos deje ir al Jordán, para que cada uno de nosotros tome de allí una viga, y nos hagamos allí un lugar donde habitar». Y él dijo: «Vayan»." 
2Kings6:3 Entonces uno dijo: «Le rogamos que consienta ir con sus siervos». Y Eliseo respondió: «Yo iré». 
2Kings6:4 Fue, pues, con ellos; y cuando llegaron al Jordán, cortaron árboles." 
2Kings6:5 Pero sucedió que cuando uno de ellos estaba derribando un tronco, el hierro del hacha se le cayó al agua; y gritó, y dijo: «¡Ah, señor mío, era prestado!»." 
2Kings6:6 Entonces el hombre de Dios dijo: «¿Dónde cayó?». Y cuando le mostró el lugar, cortó un palo y lo echó allí, e hizo flotar el hierro." 
2Kings6:7 Y Eliseo le dijo: «Tómalo». Y el hombre extendió la mano y lo tomó. 
2Kings6:8 El rey de Aram estaba en guerra con Israel; y consultó con sus siervos, diciéndoles: «En tal y tal lugar estará mi campamento»." 
2Kings6:9 Y el hombre de Dios envió un mensaje al rey de Israel: «Procura no pasar por tal lugar, porque los arameos van a bajar allí»." 
2Kings6:10 Entonces el rey de Israel envió gente al lugar que el hombre de Dios le había dicho; así que, al prevenirlo él, se cuidó de ir allí, y esto no una ni dos veces." 
2Kings6:11 Y se enfureció el corazón del rey de Aram por este hecho; y llamando a sus siervos, les dijo: «¿No me van a revelar quién de los nuestros está a favor del rey de Israel?»." 
2Kings6:12 Y uno de sus siervos dijo: «No, rey señor mío, sino que Eliseo, el profeta que está en Israel, le dice al rey de Israel las palabras que tú hablas en el interior de tu alcoba»." 
2Kings6:13 Y él dijo: «Vayan y vean donde está, y enviaré a prenderlo». Y le avisaron: «Él está en Dotán»." 
2Kings6:14 Entonces envió allá caballos, carros y un gran ejército; y llegaron de noche y cercaron la ciudad." 
2Kings6:15 Y cuando el que servía al hombre de Dios se levantó temprano y salió, vio que un ejército con caballos y carros rodeaba la ciudad. Y su criado le dijo: «¡Ah, señor mío! ¿Qué haremos?»." 
2Kings6:16 Y él respondió: «No temas, porque los que están con nosotros son más que los que están con ellos»." 
2Kings6:17 Eliseo entonces oró, y dijo: «Oh S eñor***, te ruego que abras sus ojos para que vea». Y el S eñor*** abrió los ojos del criado, y miró que el monte estaba lleno de caballos y carros de fuego alrededor de Eliseo." 
2Kings6:18 Cuando descendieron hacia él los arameos, Eliseo oró al S eñor***, y dijo: «Te ruego que hieras a esta gente con ceguera». Y Él los hirió con ceguera conforme a la palabra de Eliseo." 
2Kings6:19 Entonces Eliseo les dijo: «Este no es el camino, ni es esta la ciudad; síganme y yo los guiaré al hombre que buscan». Y los llevó a Samaria." 
2Kings6:20 Cuando llegaron a Samaria, dijo Eliseo: «Oh Señor, abre los ojos de estos para que vean». Y el S eñor*** abrió sus ojos y vieron que estaban en medio de Samaria." 
2Kings6:21 Al verlos, el rey de Israel dijo a Eliseo: «¿Los mato, padre mío? ¿Los mato?»." 
2Kings6:22 Y él respondió: «No los mates. ¿Matarías a los que has tomado cautivos con tu espada y con tu arco? Pon delante de ellos pan y agua para que coman y beban y se vuelvan a su señor». 
2Kings6:23 Entonces les preparó un gran banquete; y después que comieron y bebieron, los despidió, y se volvieron a su señor. Y las bandas armadas de arameos no volvieron a entrar más en la tierra de Israel." 
2Kings6:24 Pero aconteció que después de esto, Ben Adad, rey de Aram, reunió a todo su ejército, y subió y sitió a Samaria." 
2Kings6:25 Y hubo gran hambre en Samaria. La sitiaron de tal modo que la cabeza de un asno se vendía por ochenta siclos (912 gramos) de plata, y medio litro de estiércol de paloma por cinco siclos de plata." 
2Kings6:26 Pasando el rey de Israel por la muralla, una mujer le gritó, diciendo: «¡Ayúde me, oh rey señor mío!»." 
2Kings6:27 Y él respondió: «Si el S eñor*** no te ayuda, ¿de dónde te podré ayudar? ¿De la era o del lagar?»." 
2Kings6:28 Y el rey le dijo: «¿Qué te pasa?». Y ella respondió: «Esta mujer me dijo: “Da tu hijo para que lo comamos hoy, y mi hijo lo comeremos mañana”." 
2Kings6:29 Así que cocimos a mi hijo y nos lo comimos; y al día siguiente, le dije a ella: “Da tu hijo, para que lo comamos”; pero ella ha escondido a su hijo»." 
2Kings6:30 Cuando el rey oyó las palabras de la mujer, rasgó sus vestidos y como él pasaba por la muralla, la gente miró, y vio que interiormente, llevaba cilicio sobre su cuerpo." 
2Kings6:31 Entonces él dijo: «Así me haga Dios, y aun me añada, si la cabeza de Eliseo, hijo de Safat, se mantiene sobre sus hombros hoy»." 
2Kings6:32 Eliseo estaba sentado en su casa, y los ancianos estaban sentados con él. El rey envió a un hombre de los que estaban en su presencia; pero antes de que el mensajero llegara a Eliseo, este dijo a los ancianos: «¿Ven cómo este hijo de asesino ha enviado a cortarme la cabeza? Miren, cuando el mensajero llegue, cierren la puerta y manténganla cerrada contra él. ¿No se oye tras él el ruido de los pasos de su señor?»." 
2Kings6:33 Todavía estaba hablando con ellos, cuando el mensajero descendió a él, y le dijo: «Mira, este mal viene del S eñor***; ¿por qué he de esperar más en el S eñor***?»." 
2Kings7:1 Entonces Eliseo dijo: «Oigan la palabra del S eñor***. Así dice el S eñor***: “Mañana como a esta hora en la puerta de Samaria, una medida (7.3 litros) de flor de harina se venderá a un siclo (11.4 gramos de plata), y dos medidas de cebada a un siclo” »." 
2Kings7:2 El oficial real en cuyo brazo se apoyaba el rey, respondió al hombre de Dios, y dijo: «Mira, aunque el S eñor*** hiciera ventanas en los cielos, ¿podría suceder tal cosa?». Entonces Eliseo dijo: «Bien, tú lo verás con tus propios ojos, pero no comerás de ello»." 
2Kings7:3 Había cuatro leprosos a la entrada de la puerta, y se dijeron el uno al otro: «¿Por qué estamos aquí sentados esperando la muerte?" 
2Kings7:4 Si decimos: “Vamos a entrar en la ciudad”, como el hambre está en la ciudad, moriremos allí; y si nos sentamos aquí, también moriremos. Ahora pues, vayamos y pasemos al campamento de los arameos. Si nos perdonan la vida, viviremos; y si nos matan, pues moriremos»." 
2Kings7:5 Los leprosos se levantaron al anochecer para ir al campamento de los arameos, y cuando llegaron a las afueras del campamento de los arameos, resultó que no había nadie allí." 
2Kings7:6 Porque el Señor había hecho que el ejército de los arameos oyera estruendo de carros y ruido de caballos, el estruendo de un gran ejército, de modo que se dijeron el uno al otro: «Ciertamente el rey de Israel ha tomado a sueldo contra nosotros a los reyes de los hititas y a los reyes de los egipcios, para que vengan contra nosotros»." 
2Kings7:7 Por lo cual se levantaron y huyeron al anochecer, y abandonaron sus tiendas, sus caballos y sus asnos y el campamento tal como estaba, y huyeron para salvar sus vidas." 
2Kings7:8 Cuando los leprosos llegaron a las afueras del campamento, entraron en una tienda y comieron y bebieron, y se llevaron de allí plata y oro y ropas, y fueron y lo escondieron; y volvieron y entraron en otra tienda y de allí también se llevaron botín, y fueron y lo escondieron." 
2Kings7:9 Entonces se dijeron el uno al otro: «No estamos haciendo bien. Hoy es día de buenas nuevas, pero nosotros estamos callados; si esperamos hasta la luz de la mañana, nos vendrá castigo. Vamos pues, ahora, y entremos a dar la noticia a la casa del rey»." 
2Kings7:10 Así que fueron y llamaron a los porteros de la ciudad, y les informaron: «Fuimos al campamento de los arameos, y vimos que no había nadie allí, ni siquiera se oía voz de hombre; solamente los caballos atados, también los asnos atados y las tiendas intactas»." 
2Kings7:11 Los porteros de la puerta llamaron, y lo anunciaron dentro de la casa del rey." 
2Kings7:12 Entonces el rey se levantó de noche y dijo a sus siervos: «Ahora les diré lo que los arameos nos han hecho. Saben que estamos hambrientos; por tanto han salido del campamento para esconderse en el campo, diciendo: “Cuando salgan de la ciudad, los tomaremos vivos y entraremos en la ciudad” »." 
2Kings7:13 Entonces uno de sus siervos respondió: «Deja que algunos hombres tomen cinco de los caballos que quedan, de los que quedan en la ciudad. Porque en todo caso les sucederá como a toda la multitud de Israel que queda en la ciudad, (como a toda la multitud de Israel que ya ha perecido), vamos a enviar los y veamos qué sucede»." 
2Kings7:14 Así que tomaron dos carros con caballos, y el rey los envió en pos del ejército de los arameos, diciendo: «Vayan y vean»." 
2Kings7:15 Los siguieron hasta el Jordán, y resultó que todo el camino estaba lleno de vestidos y objetos diferentes que los arameos habían arrojado en su prisa. Entonces los mensajeros volvieron e informaron al rey." 
2Kings7:16 Y el pueblo salió y saqueó el campamento de los arameos. Entonces una medida de flor de harina se vendió a un siclo y dos medidas de cebada a un siclo, conforme a la palabra del S eñor***." 
2Kings7:17 El rey había puesto a cargo de la puerta de la ciudad al oficial real en cuyo brazo se apoyaba; pero el pueblo lo atropelló junto a la puerta y murió, tal como había dicho el hombre de Dios, el cual habló cuando el rey descendió a verlo." 
2Kings7:18 Aconteció tal como el hombre de Dios había hablado al rey, cuando dijo: «Mañana a estas horas a la puerta de Samaria dos medidas de cebada serán vendidas a un siclo y una medida de flor de harina a un siclo»." 
2Kings7:19 Y el oficial real, había respondido al hombre de Dios, diciendo: «Mira, aunque el S eñor*** hiciera ventanas en los cielos, ¿podría suceder tal cosa?». Y Eliseo le dijo: «Bien, tú lo verás con tus propios ojos, pero no comerás de ello»." 
2Kings7:20 Y así sucedió, porque el pueblo lo atropelló a la puerta, y murió." 
2Kings8:1 Eliseo habló a la mujer, a cuyo hijo él había devuelto la vida, diciéndole: «Levántate y vete, tú y tu casa, y reside donde puedas residir, porque el S eñor*** ha llamado al hambre que vendrá sobre la tierra por siete años»." 
2Kings8:2 Entonces la mujer se levantó e hizo conforme a la palabra del hombre de Dios, y se fue ella con los de su casa y residió en la tierra de los filisteos siete años." 
2Kings8:3 Después de los siete años, la mujer volvió de la tierra de los filisteos; y salió a implorar al rey por su casa y por su campo." 
2Kings8:4 El rey estaba hablando con Giezi, criado del hombre de Dios, diciéndole: «Te ruego que me cuentes todas las grandes cosas que ha hecho Eliseo»." 
2Kings8:5 Mientras él contaba al rey cómo había devuelto la vida a un muerto, en ese momento la mujer a cuyo hijo había devuelto la vida, imploró al rey por su casa y por su campo. Y Giezi dijo: «Oh rey señor mío, esta es la mujer y este es su hijo, al que Eliseo devolvió la vida»." 
2Kings8:6 Cuando el rey preguntó a la mujer, ella se lo contó. Entonces el rey le asignó un oficial, diciendo: «Restáura le todo lo que era suyo y todo el fruto del campo desde el día que dejó el país hasta ahora»." 
2Kings8:7 Entonces Eliseo fue a Damasco. Y Ben Adad, rey de Aram, estaba enfermo, y le avisaron: «El hombre de Dios ha venido acá»." 
2Kings8:8 Y el rey dijo a Hazael: «Toma un presente en tu mano y ve al encuentro del hombre de Dios y consulta al S eñor*** por medio de él, diciendo: “¿Sanaré de esta enfermedad?” »." 
2Kings8:9 Hazael fue a ver a Eliseo, y tomó un presente en su mano de todo lo bueno de Damasco, la carga de cuarenta camellos; y vino y se puso delante de él y le dijo: «Su hijo Ben Adad, rey de Aram, me ha enviado a usted, a preguntarle: “¿Sanaré de esta enfermedad?” »." 
2Kings8:10 Entonces Eliseo le dijo: «Ve y dile: “Ciertamente usted sanará”; pero el S eñor*** me ha mostrado que ciertamente morirá». 
2Kings8:11 Y puso rígido su rostro y fijó sus ojos en Hazael hasta que se sintió avergonzado, y el hombre de Dios lloró." 
2Kings8:12 Y Hazael dijo: «¿Por qué llora mi señor?». Entonces respondió: «Porque sé el mal que harás a los israelitas: incendiarás sus fortalezas, matarás a espada a sus jóvenes, estrellarás a sus niños y rasgarás el vientre a sus mujeres encinta»." 
2Kings8:13 Entonces Hazael dijo: «Pero, ¿qué es su siervo, sino un perro, para que haga tan enorme cosa?». Y Eliseo respondió: «El S eñor*** me ha mostrado que tú serás rey de Aram»." 
2Kings8:14 Entonces Hazael se alejó de Eliseo y regresó a su señor, quien le dijo: «¿Qué te dijo Eliseo?». Y él respondió: «Me dijo que ciertamente usted sanará»." 
2Kings8:15 Pero al día siguiente Hazael tomó una colcha, la empapó en agua y se la puso al rey sobre la cara, y murió. Entonces Hazael reinó en su lugar." 
2Kings8:16 En el año quinto de Joram, hijo de Acab, rey de Israel, siendo Josafat rey de Judá, comenzó a reinar Joram, hijo de Josafat, rey de Judá." 
2Kings8:17 Tenía treinta y dos años cuando comenzó a reinar, y reinó ocho años en Jerusalén." 
2Kings8:18 Y anduvo en el camino de los reyes de Israel, tal como había hecho la casa de Acab (porque la hija de Acab era su mujer); e hizo lo malo ante los ojos del S eñor***." 
2Kings8:19 Sin embargo, el S eñor*** no quiso destruir a Judá por amor a David Su siervo, ya que le había prometido darle una lámpara por medio de sus hijos para siempre." 
2Kings8:20 En sus días se rebeló Edom contra el dominio de Judá, y pusieron rey sobre ellos." 
2Kings8:21 Entonces pasó Joram a Zair, y todos sus carros con él. Y se levantó de noche y atacó a los edomitas que lo tenían cercado a él y a los jefes de los carros, pero su ejército huyó a sus tiendas." 
2Kings8:22 Y Edom se rebeló contra el dominio de Judá, hasta el día de hoy. Entonces Libna se rebeló en ese mismo tiempo." 
2Kings8:23 Los demás hechos de Joram y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings8:24 Y Joram durmió con sus padres y fue sepultado con ellos en la ciudad de David; y su hijo Ocozías reinó en su lugar. 
2Kings8:25 En el año doce de Joram, hijo de Acab, rey de Israel, comenzó a reinar Ocozías, hijo de Joram, rey de Judá." 
2Kings8:26 Ocozías tenía veintidós años cuando comenzó a reinar, y reinó un año en Jerusalén. El nombre de su madre era Atalía, nieta de Omri, rey de Israel." 
2Kings8:27 Él también anduvo en el camino de la casa de Acab, e hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, como había hecho la casa de Acab, porque era yerno de Acab." 
2Kings8:28 Entonces fue con Joram, hijo de Acab, a la guerra contra Hazael, rey de Aram, en Ramot de Galaad; y los arameos hirieron a Joram." 
2Kings8:29 Y el rey Joram regresó a Jezreel para ser curado de las heridas que los arameos le habían hecho en Ramot, cuando peleó contra Hazael, rey de Aram. Entonces Ocozías, hijo de Joram, rey de Judá, descendió a Jezreel para visitar a Joram, hijo de Acab, porque estaba enfermo." 
2Kings9:1 El profeta Eliseo llamó a uno de los hijos de los profetas, y le dijo: «Prepárate, toma este frasco de aceite en tu mano y ve a Ramot de Galaad." 
2Kings9:2 Cuando llegues allá, busca a Jehú, hijo de Josafat, hijo de Nimsi. Entra y haz que se levante de entre sus hermanos, y llévalo a un aposento interior." 
2Kings9:3 Entonces toma el frasco de aceite, derrámalo sobre su cabeza, y dile: “Así dice el S eñor***: ‘Yo te he ungido rey sobre Israel’ ”. Abre luego la puerta y huye, no esperes»." 
2Kings9:4 El joven, el siervo del profeta, fue a Ramot de Galaad." 
2Kings9:5 Cuando llegó allá los capitanes del ejército estaban sentados, y él dijo: «Capitán, tengo un mensaje para ti». Y Jehú dijo: «¿Para cuál de nosotros?». Y él dijo: «Para ti, capitán»." 
2Kings9:6 Entonces Jehú se levantó y entró en la casa, y el joven derramó el aceite sobre su cabeza y le dijo: «Así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Yo te he ungido rey sobre el pueblo del S eñor***, sobre Israel." 
2Kings9:7 Tú herirás la casa de Acab tu señor, para que Yo cobre venganza por la sangre de Mis siervos los profetas, y la sangre de todos los siervos del S eñor*** derramada por mano de Jezabel." 
2Kings9:8 Toda la casa de Acab perecerá, y cortaré de Acab todo varón, tanto siervo como libre en Israel." 
2Kings9:9 Yo pondré la casa de Acab como la casa de Jeroboam, hijo de Nabat, y como la casa de Baasa, hijo de Ahías." 
2Kings9:10 Los perros se comerán a Jezabel en el campo de Jezreel, y nadie la sepultará” ». Entonces abrió la puerta y huyó." 
2Kings9:11 Entonces Jehú salió a los siervos de su señor, y uno le dijo: «¿Va todo bien? ¿Por qué vino a ti este loco?». Y él les dijo: «Ustedes conocen bien al hombre y sus palabras»." 
2Kings9:12 Y ellos dijeron: «Mentira; cuéntanos ahora». Y él dijo: «Así y así me dijo: “Así dice el S eñor***: ‘Yo te he ungido rey sobre Israel’ ” ». 
2Kings9:13 Entonces todos se apresuraron y cada uno tomó su manto y lo puso bajo Jehú sobre los escalones, tocaron la trompeta y dijeron: «Jehú es rey»." 
2Kings9:14 Y Jehú, hijo de Josafat, hijo de Nimsi, conspiró contra Joram. El rey Joram, con todo Israel, había estado defendiendo a Ramot de Galaad contra Hazael, rey de Aram," 
2Kings9:15 pero Joram había regresado a Jezreel para ser curado de las heridas que los arameos le habían hecho cuando peleó contra Hazael, rey de Aram. Y Jehú dijo: «Si es el deseo de ustedes, que nadie se escape ni salga de la ciudad para ir a anunciar lo en Jezreel»." 
2Kings9:16 Entonces Jehú montó en un carro y fue a Jezreel, porque Joram estaba allí en cama. Y Ocozías, rey de Judá, había descendido para ver a Joram." 
2Kings9:17 Y el centinela que estaba en la torre de Jezreel vio la comitiva de Jehú que venía, y dijo: «Veo una comitiva». Y Joram dijo: «Toma un jinete y envíalo a su encuentro, y que diga: “¿Hay paz?” »." 
2Kings9:18 Fue el jinete a su encuentro, y dijo: «Así dice el rey: “¿Hay paz?” ». Y Jehú dijo: «¿Qué tienes tú que ver con la paz? Ponte detrás de mí». Y el centinela le avisó: «El mensajero llegó hasta ellos, pero no regresó»." 
2Kings9:19 Entonces envió un segundo jinete, que vino a ellos, y dijo: «Así dice el rey: “¿Hay paz?” ». Y Jehú respondió: «¿Qué tienes tú que ver con la paz? Ponte detrás de mí»." 
2Kings9:20 El centinela le avisó de nuevo: «Él llegó hasta ellos, y no regresó; y el modo de guiar es como el guiar de Jehú, hijo de Nimsi, porque guía alocadamente»." 
2Kings9:21 Entonces Joram dijo: «Preparen el carro». Y prepararon su carro. Y salieron Joram, rey de Israel, y Ocozías, rey de Judá, cada uno en su carro, y fueron al encuentro de Jehú, y lo hallaron en el campo de Nabot de Jezreel." 
2Kings9:22 Cuando Joram vio a Jehú, dijo: «¿Hay paz, Jehú?». Y él respondió: «¿Qué paz, mientras sean tantas las prostituciones de tu madre Jezabel y sus hechicerías?»." 
2Kings9:23 Pero Joram volvió las riendas para huir, y dijo a Ocozías: «¡Traición, Ocozías!»." 
2Kings9:24 Pero Jehú entesó su arco con toda su fuerza e hirió a Joram en la espalda; y la flecha salió por su corazón y se desplomó en su carro. 
2Kings9:25 Entonces Jehú dijo a su oficial Bidcar: «Tóma lo y tíralo en la porción del campo de Nabot de Jezreel, pues recuerdo cuando tú y yo íbamos juntos montados detrás de su padre Acab, que el S eñor*** pronunció esta sentencia contra él:" 
2Kings9:26 “Ayer ciertamente he visto la sangre de Nabot y la sangre de sus hijos”, declaró el S eñor***, “y te recompensaré en este campo”, declaró el S eñor***. Ahora pues, tómalo y tíralo en el campo, conforme a la palabra del S eñor***»." 
2Kings9:27 Cuando Ocozías, rey de Judá, vio esto, huyó por el camino de la casa del huerto. Y Jehú lo persiguió y dijo: «Mátenlo a él también en el carro». Y lo hirieron en la subida de Gur, que está en Ibleam. Y huyó a Meguido, y allí murió." 
2Kings9:28 Entonces sus siervos lo llevaron en carro a Jerusalén, y lo sepultaron en su sepulcro con sus padres en la ciudad de David." 
2Kings9:29 En el año once de Joram, hijo de Acab, Ocozías había comenzado a reinar sobre Judá." 
2Kings9:30 Y llegó Jehú a Jezreel, y cuando Jezabel lo oyó, se pintó los ojos, adornó su cabeza y se asomó por la ventana." 
2Kings9:31 Cuando Jehú entraba por la puerta, ella dijo: «¿Le va bien a Zimri, asesino de tu señor?»." 
2Kings9:32 Entonces Jehú alzó su rostro hacia la ventana y dijo: «¿Quién está conmigo? ¿Quién?». Y dos o tres oficiales se asomaron desde arriba. 
2Kings9:33 Y Jehú les dijo: «Échenla abajo». Y la echaron abajo y parte de su sangre salpicó la pared y los caballos, y él la pisoteó." 
2Kings9:34 Cuando él entró, comió y bebió; entonces dijo: «Encárguense ahora de esta maldita y entiérrenla, pues es hija de rey»." 
2Kings9:35 Cuando fueron a enterrarla, no encontraron de ella más que el cráneo, los pies y las palmas de sus manos." 
2Kings9:36 Entonces, volvieron y se lo hicieron saber. Entonces Jehú dijo: «Esta es la palabra que el S eñor*** habló por medio de Su siervo Elías el tisbita: “En la parcela de Jezreel los perros comerán la carne de Jezabel;" 
2Kings9:37 y el cadáver de Jezabel será como estiércol sobre la superficie del campo en la parcela de Jezreel, para que no puedan decir: ‘Esta es Jezabel’ ” »." 
2Kings10:1 Acab tenía setenta hijos en Samaria. Y Jehú escribió cartas y las envió a Samaria, a los príncipes de Jezreel, a los ancianos y a los preceptores de los hijos de Acab, diciendo:" 
2Kings10:2 «Ahora, cuando esta carta llegue a ustedes, como los hijos de su señor están con ustedes, así como también los carros y los caballos y una ciudad fortificada y las armas," 
2Kings10:3 escojan al mejor y más capaz de entre los hijos de su señor, y póngan lo en el trono de su padre, y luchen por la casa de su señor»." 
2Kings10:4 Pero ellos temieron en gran manera y dijeron: «Si los dos reyes no pudieron sostenerse delante de él; ¿cómo, pues, podremos sostenernos nosotros?»." 
2Kings10:5 Y el que estaba a cargo de la casa, y el que estaba sobre la ciudad, los ancianos, y los preceptores de los hijos, enviaron palabra a Jehú, diciendo: «Somos sus siervos, haremos todo lo que nos digas, a nadie proclamaremos rey. Haga usted lo que le parezca bien»." 
2Kings10:6 Entonces por segunda vez les escribió una carta, diciendo: «Si están de mi parte y escuchan mi voz, tomen las cabezas de los hombres, de los hijos de su señor, y vengan a verme a Jezreel mañana a estas horas». Y los hijos del rey, setenta personas, estaban con los principales de la ciudad, que los criaban." 
2Kings10:7 Cuando les llegó la carta, tomaron a los hijos del rey y los degollaron, setenta personas, pusieron sus cabezas en canastas y se las enviaron a Jehú en Jezreel." 
2Kings10:8 Cuando el mensajero vino y le avisó: «Han traído las cabezas de los hijos del rey», él dijo: «Pónganlas en dos montones a la entrada de la puerta hasta la mañana»." 
2Kings10:9 Por la mañana, Jehú salió, y estando en pie, dijo a todo el pueblo: «Ustedes son inocentes; porque yo conspiré contra mi señor y lo maté, pero, ¿quién mató a todos estos?" 
2Kings10:10 Sepan entonces que no caerá a tierra ninguna de las palabras del S eñor***, las cuales el S eñor*** habló acerca de la casa de Acab. El S eñor*** ha hecho lo que habló por medio de Su siervo Elías»." 
2Kings10:11 Jehú mató a todos los que quedaban de la casa de Acab en Jezreel, y a todos sus grandes, a sus amigos íntimos y a sus sacerdotes, hasta que no le dejó ningún sobreviviente." 
2Kings10:12 Después Jehú se levantó y partió, y fue a Samaria. En el camino mientras estaba en Bet Eked de los pastores," 
2Kings10:13 se encontró con los parientes de Ocozías, rey de Judá, y les preguntó: «¿Quiénes son ustedes?». Y ellos respondieron: «Somos parientes de Ocozías; y hemos descendido para saludar a los hijos del rey y a los hijos de la reina madre»." 
2Kings10:14 Entonces Jehú dijo: «Tómenlos vivos». Y los tomaron vivos, y los mataron en el foso de Bet Eked, cuarenta y dos hombres. No dejó ninguno de ellos." 
2Kings10:15 Cuando partió de allí, Jehú se encontró con Jonadab, hijo de Recab, que venía a su encuentro, lo saludó y le dijo: «¿Es recto tu corazón como mi corazón es con el tuyo?». Y Jonadab respondió: «Lo es». Y Jehú dijo: «Si lo es, da me la mano». Y le dio su mano y lo hizo subir al carro." 
2Kings10:16 Y él dijo: «Ven conmigo y verás mi celo por el S eñor***». Y lo hizo ir con él en su carro. 
2Kings10:17 Cuando llegó a Samaria, mató a todos los que quedaban de Acab en Samaria, hasta acabar con ellos, conforme a la palabra que el S eñor*** había hablado a Elías." 
2Kings10:18 Entonces Jehú reunió a todo el pueblo, y les dijo: «Acab sirvió a Baal un poco, Jehú lo servirá mucho." 
2Kings10:19 Llamen ahora a todos los profetas de Baal, a todos sus adoradores y a todos sus sacerdotes. Que no falte ninguno, porque tengo un gran sacrificio para Baal; todo el que falte no vivirá». Pero Jehú lo hizo con astucia para poder destruir a los adoradores de Baal." 
2Kings10:20 Y Jehú dijo: «Santifiquen una asamblea solemne para Baal». Y ellos la convocaron. 
2Kings10:21 Entonces Jehú envió aviso por todo Israel y vinieron todos los adoradores de Baal, y no quedó ninguno que no viniera. Y cuando entraron en la casa de Baal, la casa de Baal se llenó de un extremo al otro." 
2Kings10:22 Y dijo al que estaba encargado del vestuario: «Saca vestiduras para todos los adoradores de Baal». Y él les sacó vestiduras. 
2Kings10:23 Jehú entró en la casa de Baal con Jonadab, hijo de Recab; y dijo a los adoradores de Baal: «Busquen y vean que no haya aquí con ustedes ninguno de los siervos del S eñor***, sino solo los adoradores de Baal»." 
2Kings10:24 Entonces entraron a ofrecer sacrificios y holocaustos. Y Jehú había colocado ochenta hombres afuera, y había dicho: «El que permita escapar a uno de los hombres que yo ponga en manos de ustedes, dará su vida por la de él»." 
2Kings10:25 Tan pronto como acabó de ofrecer el holocausto, Jehú dijo a la guardia y a los oficiales reales: «Entren, mátenlos; que ninguno salga». Y los mataron a filo de espada; y la guardia y los oficiales reales los echaron fuera, y llegaron hasta el aposento interior de la casa de Baal." 
2Kings10:26 Sacaron los pilares sagrados de la casa de Baal, y los quemaron." 
2Kings10:27 También derribaron el pilar sagrado de Baal y demolieron la casa de Baal, y la convirtieron en una letrina, hasta hoy." 
2Kings10:28 Así Jehú extirpó a Baal de Israel. 
2Kings10:29 Sin embargo, en cuanto a los pecados con que Jeroboam, hijo de Nabat, hizo pecar a Israel, Jehú no se apartó de estos, o sea, de los becerros de oro que estaban en Betel y en Dan." 
2Kings10:30 Y el S eñor*** dijo a Jehú: «Porque has hecho bien al hacer lo recto ante Mis ojos, y has hecho a la casa de Acab conforme a todo lo que estaba en Mi corazón, tus hijos hasta la cuarta generación se sentarán en el trono de Israel»." 
2Kings10:31 Pero Jehú no se cuidó de andar en la ley del S eñor***, Dios de Israel, con todo su corazón, ni se apartó de los pecados con que Jeroboam hizo pecar a Israel." 
2Kings10:32 En aquellos días el S eñor*** comenzó a cortar partes de Israel; y Hazael los derrotó por todo el territorio de Israel: 
2Kings10:33 desde el Jordán hacia el oriente, toda la tierra de Galaad, de Gad, de Rubén y de Manasés; desde Aroer, que está junto al valle del Arnón, y hasta Galaad y Basán." 
2Kings10:34 Los demás hechos de Jehú, y todo lo que hizo y todo su poder, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings10:35 Y durmió Jehú con sus padres, y lo sepultaron en Samaria. Y su hijo Joacaz reinó en su lugar." 
2Kings10:36 El tiempo que Jehú reinó sobre Israel en Samaria fue de veintiocho años. 
2Kings11:1 Cuando Atalía, madre de Ocozías, vio que su hijo había muerto, se levantó y exterminó a toda la descendencia real." 
2Kings11:2 Pero Josaba, hija del rey Joram, hermana de Ocozías, tomó a Joás, hijo de Ocozías, y lo sacó a escondidas de entre los hijos del rey a quienes estaban dando muerte, y lo puso a él y a su nodriza en la alcoba. Así lo escondieron de Atalía, y no le dieron muerte." 
2Kings11:3 Y Joás estuvo escondido con ella en la casa del S eñor*** seis años, mientras Atalía reinaba en el país." 
2Kings11:4 Pero en el séptimo año Joiada mandó a buscar e hizo venir a los capitanes de centenas de los cariteos y de la guardia, y los hizo venir a él en la casa del S eñor***. Entonces hizo un pacto con ellos en la casa del S eñor*** y los puso bajo juramento, y les mostró al hijo del rey." 
2Kings11:5 Y les dio orden, diciendo: «Esto es lo que harán: una tercera parte de ustedes, los que entran en el día de reposo y hacen la guardia en la casa del rey," 
2Kings11:6 harán la guardia en la casa para su defensa; también otra tercera parte estará en la puerta Sur, y la otra tercera parte en la puerta detrás de los guardias." 
2Kings11:7 Dos partes de ustedes, es decir, todos los que salen el día de reposo, también harán la guardia en la casa del S eñor*** junto al rey." 
2Kings11:8 Entonces rodearán al rey, cada uno con sus armas en la mano; y cualquiera que penetre las filas será muerto. Y estén con el rey cuando salga y cuando entre»." 
2Kings11:9 Y los capitanes de centenas hicieron conforme a todo lo que había ordenado el sacerdote Joiada. Y cada uno de ellos tomó sus hombres, los que habían de entrar en el día de reposo, junto con los que habían de salir el día de reposo, y vinieron al sacerdote Joiada." 
2Kings11:10 Entonces el sacerdote dio a los capitanes de centenas las lanzas y los escudos que habían sido del rey David, que estaban en la casa del S eñor***." 
2Kings11:11 Y los guardias se colocaron cada uno con sus armas en la mano, desde el lado derecho de la casa hasta el lado izquierdo de la misma, junto al altar y junto a la casa, alrededor del rey." 
2Kings11:12 Entonces Joiada sacó al hijo del rey y le puso la corona, y le dio el libro del testimonio; lo hicieron rey y lo ungieron, y batiendo palmas, gritaron: «¡Viva el rey!»." 
2Kings11:13 Al oír Atalía el ruido de la guardia y del pueblo, se llegó al pueblo en la casa del S eñor***," 
2Kings11:14 y vio que el rey estaba de pie junto a la columna, según la costumbre, y los capitanes y los trompeteros estaban al lado del rey; y todo el pueblo del país se regocijaba y tocaba trompetas. Entonces Atalía rasgó sus vestidos, y gritó: «¡Traición, traición!»." 
2Kings11:15 Pero el sacerdote Joiada dio orden a los capitanes de centenas que estaban al mando del ejército: «Sáquenla de entre las filas, y al que la siga, mátenlo a espada». Porque el sacerdote había dicho: «No la maten en la casa del S eñor***»." 
2Kings11:16 Y le echaron mano; y cuando ella llegó a la entrada de los caballos de la casa del rey, allí la mataron." 
2Kings11:17 Entonces Joiada hizo un pacto entre el S eñor*** y el rey y el pueblo, de que ellos serían el pueblo del S eñor***; asimismo entre el rey y el pueblo." 
2Kings11:18 Y todo el pueblo del país fue a la casa de Baal y la derribaron, destruyeron completamente sus altares y sus imágenes y mataron delante de los altares a Matán, sacerdote de Baal. Y el sacerdote nombró oficiales sobre la casa del S eñor***." 
2Kings11:19 Tomó a los capitanes de centenas, a los cariteos, a los guardias y a todo el pueblo del país, e hicieron descender al rey de la casa del S eñor***, y vinieron por el camino de la puerta de los guardias a la casa del rey, y Joás se sentó en el trono de los reyes." 
2Kings11:20 Y todo el pueblo del país se regocijó, y la ciudad quedó tranquila, porque Atalía había sido muerta a espada en la casa del rey." 
2Kings11:21 Joás tenía siete años cuando comenzó a reinar. 
2Kings12:1 En el séptimo año de Jehú, Joás comenzó a reinar, y reinó cuarenta años en Jerusalén; y el nombre de su madre era Sibia de Beerseba." 
2Kings12:2 Y Joás hizo lo recto ante los ojos del S eñor*** todos los días en que el sacerdote Joiada lo dirigió. 
2Kings12:3 Solo que los lugares altos no fueron quitados. El pueblo aún sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos. 
2Kings12:4 Entonces Joás dijo a los sacerdotes: «Todo el dinero de las cosas sagradas que se trae a la casa del S eñor*** en moneda corriente, tanto el dinero estipulado a cada persona, como todo el dinero que cada uno voluntariamente traiga a la casa del S eñor***," 
2Kings12:5 que los sacerdotes lo tomen para sí, cada cual de sus conocidos; y ellos repararán los daños de la casa dondequiera que se encuentre algún daño»." 
2Kings12:6 Pero en el año veintitrés del rey Joás, los sacerdotes aún no habían reparado los daños de la casa." 
2Kings12:7 Entonces el rey Joás llamó al sacerdote Joiada y a los otros sacerdotes, y les dijo: «¿Por qué no reparan los daños de la casa? Ahora pues, no tomen más dinero de sus conocidos, sino entréguenlo para los daños de la casa»." 
2Kings12:8 Y consintieron los sacerdotes en no tomar más dinero del pueblo, ni reparar ellos los daños de la casa." 
2Kings12:9 Entonces el sacerdote Joiada tomó un cofre e hizo un agujero en la tapa, y lo puso junto al altar, al lado derecho conforme se entra a la casa del S eñor***; y los sacerdotes que custodiaban el umbral depositaban en él todo el dinero que se traía a la casa del S eñor***." 
2Kings12:10 Cuando veían que había mucho dinero en el cofre, el escriba del rey y el sumo sacerdote subían y lo ponían en sacos, y contaban el dinero que se encontraba en la casa del S eñor***." 
2Kings12:11 Y entregaban el dinero que había sido contado en manos de los que hacían el trabajo, los cuales tenían a su cargo la casa del S eñor***, y ellos lo traían para pagar a los carpinteros y a los constructores que trabajaban en la casa del S eñor***," 
2Kings12:12 y a los albañiles y canteros, y para comprar madera y piedra de cantería para reparar los daños de la casa del S eñor***, y para todo lo que se gastaba para la casa, a fin de repararla." 
2Kings12:13 Pero del dinero que se traía a la casa del S eñor***, no se hicieron ni copas de plata, ni despabiladeras, ni tazones, ni trompetas, ni ninguna vasija de oro, ni vasijas de plata para la casa del S eñor***;" 
2Kings12:14 porque lo daban a los que hacían el trabajo, y con él reparaban la casa del S eñor***." 
2Kings12:15 Y no se pedían cuentas a los hombres en cuyas manos se ponía el dinero para dárselo a los que hacían el trabajo, porque procedían fielmente." 
2Kings12:16 No se traía a la casa del S eñor*** el dinero de las ofrendas por la culpa ni el dinero de las ofrendas por el pecado; era para los sacerdotes. 
2Kings12:17 Entonces Hazael, rey de Aram, subió y peleó contra Gat y la tomó; y Hazael se propuso subir contra Jerusalén." 
2Kings12:18 Y Joás, rey de Judá, tomó todas las cosas sagradas que Josafat, Joram y Ocozías, sus padres, reyes de Judá, habían consagrado, y sus propias cosas sagradas y todo el oro que se encontraba en las tesorerías de la casa del S eñor*** y de la casa del rey, y las envió a Hazael, rey de Aram. Entonces él se retiró de Jerusalén." 
2Kings12:19 Los demás hechos de Joás, y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings12:20 Y sus siervos se levantaron y tramaron una conspiración, y mataron a Joás en la casa de Milo, cuando descendía a Sila." 
2Kings12:21 Pues sus siervos Josacar, hijo de Simeat, y Jozabad, hijo de Somer, lo hirieron y murió; y lo sepultaron con sus padres en la ciudad de David, y Amasías su hijo reinó en su lugar." 
2Kings13:1 En el año veintitrés de Joás, hijo de Ocozías, rey de Judá, comenzó a reinar Joacaz, hijo de Jehú, sobre Israel en Samaria, y reinó diecisiete años." 
2Kings13:2 Hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, y siguió tras los pecados con que Jeroboam, hijo de Nabat, hizo pecar a Israel; no se apartó de ellos." 
2Kings13:3 Y la ira del S eñor*** se encendió contra Israel, y los entregó día tras día en mano de Hazael, rey de Aram, y en mano de Ben Adad, hijo de Hazael." 
2Kings13:4 Entonces Joacaz imploró el favor del S eñor***, y el S eñor*** lo oyó; porque Él vio la opresión de Israel, de cómo el rey de Aram los oprimía." 
2Kings13:5 Y el S eñor*** dio a Israel un libertador, y escaparon del poder de los arameos; y habitaron los israelitas en sus tiendas como antes." 
2Kings13:6 Con todo, no se apartaron de los pecados con que la casa de Jeroboam hizo pecar a Israel, sino que anduvieron en ellos; y también la Asera permaneció en pie en Samaria." 
2Kings13:7 Pues a Joacaz no le había quedado del ejército más que cincuenta hombres de a caballo, diez carros y 10,000 hombres de a pie, porque el rey de Aram los había destruido y los había hecho como polvo de trilla." 
2Kings13:8 Los demás hechos de Joacaz y todo lo que hizo y su poder, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings13:9 Y durmió Joacaz con sus padres y lo sepultaron en Samaria, y su hijo Joás reinó en su lugar." 
2Kings13:10 En el año treinta y siete de Joás, rey de Judá, Joás, hijo de Joacaz, comenzó a reinar sobre Israel en Samaria, y reinó dieciséis años." 
2Kings13:11 E hizo lo malo ante los ojos del S eñor***; no se apartó de todos los pecados con que Jeroboam, hijo de Nabat, hizo pecar a Israel, sino que anduvo en ellos." 
2Kings13:12 Los demás hechos de Joás, y todo lo que hizo, y el poder con que peleó contra Amasías, rey de Judá, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings13:13 Y durmió Joás con sus padres, y Jeroboam se sentó en su trono; y Joás fue sepultado en Samaria con los reyes de Israel." 
2Kings13:14 Cuando Eliseo se enfermó con la enfermedad de la cual había de morir, Joás, rey de Israel, descendió a él y lloró sobre su rostro, y dijo: «¡Padre mío, padre mío, los carros de Israel y sus hombres de a caballo!»." 
2Kings13:15 Y Eliseo le dijo: «Toma un arco y flechas». Y él tomó un arco y flechas. 
2Kings13:16 Entonces dijo al rey de Israel: «Pon tu mano en el arco». Y él puso su mano sobre el arco; entonces Eliseo colocó sus manos sobre las manos del rey. 
2Kings13:17 Y dijo: «Abre la ventana hacia el oriente, y él la abrió». Entonces Eliseo dijo: «Tira». Y él tiró. Y Eliseo dijo: «Flecha de victoria del S eñor***, y flecha de victoria sobre Aram, porque derrotarás a los arameos en Afec hasta exterminar los. »" 
2Kings13:18 Entonces añadió: «Toma las flechas»; y él las tomó. Y dijo al rey de Israel: «Golpea la tierra»; y él la golpeó tres veces y se detuvo. 
2Kings13:19 Y el hombre de Dios se enojó con él, y dijo: «Deberías haber golpeado cinco o seis veces, entonces hubieras herido a Aram hasta exterminar lo. Pero ahora herirás a Aram solo tres veces»." 
2Kings13:20 Eliseo murió y lo sepultaron. Las bandas de los moabitas solían invadir la tierra en la primavera de cada año. 
2Kings13:21 Y una vez cuando estaban sepultando a un hombre, vieron que una banda de merodeadores se les acercaba; así que arrojaron al hombre en la tumba de Eliseo. Cuando el hombre cayó y tocó los huesos de Eliseo, revivió, y se puso en pie." 
2Kings13:22 Hazael, rey de Aram, había oprimido a Israel todos los días de Joacaz." 
2Kings13:23 Pero el S eñor*** tuvo piedad de ellos, y les tuvo compasión y se volvió a ellos a causa de su pacto con Abraham, Isaac y Jacob, y no quiso destruirlos ni echarlos de su presencia hasta hoy." 
2Kings13:24 Al morir Hazael, rey de Aram, su hijo Ben Adad reinó en su lugar." 
2Kings13:25 Entonces Joás, hijo de Joacaz, recobró de nuevo de mano de Ben Adad, hijo de Hazael, las ciudades que este había tomado en guerra de mano de su padre Joacaz. Tres veces Joás lo derrotó y recobró las ciudades de Israel." 
2Kings14:1 En el año segundo de Joás, hijo de Joacaz, rey de Israel, comenzó a reinar Amasías, hijo de Joás, rey de Judá." 
2Kings14:2 Tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veintinueve años en Jerusalén. El nombre de su madre era Joadán, de Jerusalén." 
2Kings14:3 Hizo lo recto ante los ojos del S eñor***, pero no como su padre David; hizo conforme a todo lo que su padre Joás había hecho." 
2Kings14:4 Solo que los lugares altos no fueron quitados. Todavía el pueblo sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos. 
2Kings14:5 Una vez afianzado el reino en su mano, Amasías mató a los siervos que habían asesinado a su padre el rey." 
2Kings14:6 Pero a los hijos de los asesinos no les dio muerte, conforme a lo que está escrito en el libro de la ley de Moisés, tal como el S eñor*** ordenó, diciendo: «No se dará muerte a los padres por causa de los hijos, ni se dará muerte a los hijos por causa de los padres, sino que a cada uno se le dará muerte por su propio pecado»." 
2Kings14:7 Amasías mató a 10,000 de Edom en el valle de Sal y tomó a Sela en batalla, y la llamó Jocteel, hasta hoy." 
2Kings14:8 Entonces Amasías envió mensajeros a Joás, hijo de Joacaz, hijo de Jehú, rey de Israel, diciéndole: «Ven, veámonos cara a cara»." 
2Kings14:9 Y Joás, rey de Israel, envió mensaje a Amasías, rey de Judá, diciéndole: «El cardo que estaba en el Líbano envió a decir al cedro que estaba en el Líbano: “Da tu hija por mujer a mi hijo”. Pero pasó una fiera que estaba en el Líbano, y pisoteó el cardo." 
2Kings14:10 Ciertamente has derrotado a Edom, y tu corazón se ha envanecido. Disfruta tu gloria y quédate en tu casa; pues, ¿por qué quieres provocar el mal de modo que caigas tú y Judá contigo?»." 
2Kings14:11 Pero Amasías no quiso escuchar. Y subió Joás, rey de Israel; y él y Amasías, rey de Judá, se enfrentaron en Bet Semes, que pertenece a Judá." 
2Kings14:12 Y Judá fue derrotado por Israel, y cada uno huyó a su tienda." 
2Kings14:13 Entonces Joás, rey de Israel, capturó a Amasías, rey de Judá, hijo de Joás, hijo de Ocozías, en Bet Semes. Después vino a Jerusalén y derribó la muralla de Jerusalén desde la puerta de Efraín hasta la puerta del Ángulo, 400 codos (180 metros)." 
2Kings14:14 Tomó todo el oro, la plata y todos los utensilios que se encontraban en la casa del S eñor*** y en los tesoros de la casa del rey, también los rehenes; y volvió a Samaria." 
2Kings14:15 Los demás hechos de Joás, cuánto hizo y su poder, y cómo peleó con Amasías, rey de Judá; ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings14:16 Y durmió Joás con sus padres, y fue sepultado en Samaria con los reyes de Israel; y su hijo Jeroboam reinó en su lugar." 
2Kings14:17 Y Amasías, hijo de Joás, rey de Judá, vivió quince años después de la muerte de Joás, hijo de Joacaz, rey de Israel." 
2Kings14:18 Los demás hechos de Amasías, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings14:19 En Jerusalén conspiraron contra él, y Amasías huyó a Laquis; pero lo persiguieron hasta Laquis y allí lo mataron." 
2Kings14:20 Lo trajeron sobre caballos y fue sepultado en Jerusalén con sus padres en la ciudad de David. 
2Kings14:21 Y todo el pueblo de Judá tomó a Azarías, que tenía dieciséis años, y lo hicieron rey en lugar de su padre Amasías." 
2Kings14:22 Él edificó a Elat y la restituyó a Judá, después que el rey durmió con sus padres." 
2Kings14:23 En el año quince de Amasías, hijo de Joás, rey de Judá, Jeroboam, hijo de Joás, rey de Israel, comenzó a reinar en Samaria, y reinó cuarenta y un años." 
2Kings14:24 Hizo lo malo ante los ojos del S eñor***; no se apartó de todos los pecados con que Jeroboam, hijo de Nabat, hizo pecar a Israel." 
2Kings14:25 Él restableció la frontera de Israel desde la entrada de Hamat hasta el mar de Arabá, conforme a la palabra que el S eñor***, Dios de Israel, había hablado por medio de Su siervo el profeta Jonás, hijo de Amitai, que era de Gat Hefer." 
2Kings14:26 Porque el S eñor*** había visto la aflicción de Israel, que era muy amarga; pues no había siervo ni libre, ni nadie que ayudara a Israel." 
2Kings14:27 El S eñor*** no había dicho que borraría el nombre de Israel de debajo del cielo, y los salvó por mano de Jeroboam, hijo de Joás." 
2Kings14:28 Los demás hechos de Jeroboam y todo lo que hizo y su poder, cómo peleó y cómo recobró para Israel a Damasco y a Hamat, que habían pertenecido a Judá, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings14:29 Jeroboam durmió con sus padres, con los reyes de Israel, y su hijo Zacarías reinó en su lugar." 
2Kings15:1 En el año veintisiete de Jeroboam, rey de Israel, comenzó a reinar Azarías, hijo de Amasías, rey de Judá." 
2Kings15:2 Tenía dieciséis años cuando comenzó a reinar, y reinó cincuenta y dos años en Jerusalén. El nombre de su madre era Jecolía, de Jerusalén." 
2Kings15:3 Hizo lo recto ante los ojos del S eñor***, conforme a todo lo que su padre Amasías había hecho." 
2Kings15:4 Solo que los lugares altos no fueron quitados. El pueblo todavía sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos. 
2Kings15:5 Y el S eñor*** hirió al rey, y quedó leproso hasta el día de su muerte. Y habitó en una casa separada, mientras Jotam, hijo del rey, estaba al frente de la casa, gobernando al pueblo de la tierra." 
2Kings15:6 Los demás hechos de Azarías y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings15:7 Y durmió Azarías con sus padres, y lo sepultaron con ellos en la ciudad de David, y su hijo Jotam reinó en su lugar." 
2Kings15:8 En el año treinta y ocho de Azarías, rey de Judá, Zacarías, hijo de Jeroboam, reinó seis meses sobre Israel en Samaria." 
2Kings15:9 Hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, como habían hecho sus padres; no se apartó de los pecados con que Jeroboam, hijo de Nabat, hizo pecar a Israel." 
2Kings15:10 Entonces Salum, hijo de Jabes, conspiró contra él y lo hirió delante del pueblo y lo mató, y reinó en su lugar." 
2Kings15:11 Los demás hechos de Zacarías, están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:12 Esta es la palabra que el S eñor*** habló a Jehú: «Tus hijos hasta la cuarta generación se sentarán en el trono de Israel». Y así fue. 
2Kings15:13 Salum, hijo de Jabes, comenzó a reinar en el año treinta y nueve de Uzías, rey de Judá, y reinó un mes en Samaria." 
2Kings15:14 Entonces Manahem, hijo de Gadi, subió de Tirsa y vino a Samaria, e hirió a Salum, hijo de Jabes, en Samaria, y lo mató y reinó en su lugar." 
2Kings15:15 Los demás hechos de Salum y la conspiración que tramó, están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:16 Entonces Manahem hirió a Tifsa y a todos los que estaban en ella y en sus alrededores desde Tirsa, porque no le abrieron las puertas, por eso la hirió; y abrió el vientre a todas las mujeres que estaban encinta." 
2Kings15:17 En el año treinta y nueve de Azarías, rey de Judá, Manahem, hijo de Gadi, comenzó a reinar sobre Israel; y reinó diez años en Samaria." 
2Kings15:18 Hizo lo malo ante los ojos del S eñor***; en todos sus días no se apartó de los pecados con que Jeroboam, hijo de Nabat, hizo pecar a Israel." 
2Kings15:19 Pul, rey de Asiria, vino contra el país, y Manahem dio a Pul 34 toneladas de plata para que su mano estuviera con él para fortalecer el reino bajo su mando." 
2Kings15:20 Entonces Manahem exigió este dinero a Israel, a todos los ricos poderosos, de cada uno cincuenta siclos (570 gramos) de plata para pagar al rey de Asiria. Y el rey de Asiria se volvió y no se detuvo allí en el país." 
2Kings15:21 Los demás hechos de Manahem y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings15:22 Y durmió Manahem con sus padres, y su hijo Pekaía reinó en su lugar." 
2Kings15:23 En el año cincuenta de Azarías, rey de Judá, Pekaía, hijo de Manahem, comenzó a reinar sobre Israel en Samaria, y reinó dos años." 
2Kings15:24 Hizo lo malo ante los ojos del S eñor***; no se apartó de los pecados con que Jeroboam, hijo de Nabat, hizo pecar a Israel." 
2Kings15:25 Entonces su oficial, Peka, hijo de Remalías, conspiró contra él y lo hirió en Samaria, en la ciudadela de la casa del rey, y también a Argob y a Arie; y con él estaban cincuenta hombres de los hijos de los galaaditas. Lo mató y reinó en su lugar." 
2Kings15:26 Los demás hechos de Pekaía y todo lo que hizo, están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:27 En el año cincuenta y dos de Azarías, rey de Judá, Peka, hijo de Remalías, comenzó a reinar sobre Israel en Samaria, y reinó veinte años." 
2Kings15:28 Hizo lo malo ante los ojos del S eñor***; no se apartó de los pecados con que Jeroboam, hijo de Nabat, hizo pecar a Israel." 
2Kings15:29 En los días de Peka, rey de Israel, vino Tiglat Pileser, rey de Asiria, y tomó Ijón, Abel Bet Maaca, Janoa, Cedes, Hazor, Galaad y Galilea, toda la tierra de Neftalí; y se los llevó cautivos a Asiria." 
2Kings15:30 Oseas, hijo de Ela, tramó una conspiración contra Peka, hijo de Remalías, y lo hirió y le dio muerte; y reinó en su lugar, en el año veinte de Jotam, hijo de Uzías." 
2Kings15:31 Los demás hechos de Peka y todo lo que hizo, están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:32 En el segundo año de Peka, hijo de Remalías, rey de Israel, comenzó a reinar Jotam, hijo de Uzías, rey de Judá." 
2Kings15:33 Tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó dieciséis años en Jerusalén; y el nombre de su madre era Jerusa, hija de Sadoc." 
2Kings15:34 Hizo lo recto ante los ojos del S eñor***; hizo conforme a todo lo que su padre Uzías había hecho. 
2Kings15:35 Solo que los lugares altos no fueron quitados. El pueblo todavía sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos. Él edificó la puerta superior de la casa del S eñor***. 
2Kings15:36 Los demás hechos de Jotam y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings15:37 En aquellos días el S eñor*** comenzó a enviar a Rezín, rey de Aram, y a Peka, hijo de Remalías, contra Judá." 
2Kings15:38 Jotam durmió con sus padres, y fue sepultado con ellos en la ciudad de su padre David; y su hijo Acaz reinó en su lugar." 
2Kings16:1 En el año diecisiete de Peka, hijo de Remalías, comenzó a reinar Acaz, hijo de Jotam, rey de Judá." 
2Kings16:2 Acaz tenía veinte años cuando comenzó a reinar, y reinó dieciséis años en Jerusalén; pero no hizo lo recto ante los ojos del S eñor*** su Dios como su padre David había hecho." 
2Kings16:3 Anduvo en el camino de los reyes de Israel, y aun hizo pasar a su hijo por el fuego, conforme a las abominaciones de las naciones que el S eñor*** había arrojado de delante de los israelitas." 
2Kings16:4 Y sacrificó y quemó incienso en los lugares altos, en las colinas y debajo de todo árbol frondoso." 
2Kings16:5 Entonces Rezín, rey de Aram, y Peka, hijo de Remalías, rey de Israel, subieron a Jerusalén para hacer guerra y sitiaron a Acaz; pero no lo podían vencer." 
2Kings16:6 En aquel tiempo Rezín, rey de Aram, recuperó a Elat para Aram, y echó a los judíos de Elat completamente; y los arameos vinieron a Elat y allí han morado hasta hoy." 
2Kings16:7 Acaz envió mensajeros a Tiglat Pileser, rey de Asiria, diciéndole: «Yo soy tu siervo y tu hijo; sube y líbrame de la mano del rey de Aram y de la mano del rey de Israel que se han levantado contra mí»." 
2Kings16:8 Acaz tomó la plata y el oro que se hallaba en la casa del S eñor*** y en los tesoros de la casa del rey, y envió un presente al rey de Asiria." 
2Kings16:9 El rey de Asiria lo escuchó, y el rey de Asiria subió contra Damasco y la tomó, y se llevó a su pueblo al destierro en Kir, y dio muerte a Rezín." 
2Kings16:10 El rey Acaz fue a Damasco a ver a Tiglat Pileser, rey de Asiria, y vio el altar que estaba en Damasco; y el rey Acaz envió al sacerdote Urías el diseño del altar y su réplica, conforme a toda su hechura." 
2Kings16:11 Y el sacerdote Urías edificó un altar; conforme a todo lo que el rey Acaz había enviado de Damasco, así lo hizo el sacerdote Urías antes del regreso del rey Acaz de Damasco." 
2Kings16:12 Cuando vino el rey de Damasco y vio el altar, el rey se acercó al altar y subió hasta él;" 
2Kings16:13 quemó su holocausto y su ofrenda de cereal, derramó su libación y roció la sangre de sus ofrendas de paz sobre el altar;" 
2Kings16:14 y el altar de bronce, que estaba delante del S eñor***, lo trajo de delante de la casa, de entre su altar y la casa del S eñor***, y lo puso al lado norte de su altar." 
2Kings16:15 Entonces el rey Acaz dio órdenes al sacerdote Urías: «Quema sobre el gran altar el holocausto de la mañana y la ofrenda de cereal de la tarde, el holocausto del rey y su ofrenda de cereal, con el holocausto de todo el pueblo de la tierra y con su ofrenda de cereal y sus libaciones. Rocía sobre él toda la sangre del holocausto y toda la sangre del sacrificio. Pero el altar de bronce será para mí para consultar»." 
2Kings16:16 Y el sacerdote Urías hizo conforme a todo lo que el rey Acaz le había ordenado. 
2Kings16:17 Entonces el rey Acaz cortó los bordes de las basas, y quitó de ellas la pila. También quitó el mar de sobre los bueyes de bronce que estaban debajo de él y lo puso sobre un enlosado de piedra." 
2Kings16:18 Y el pórtico para el día de reposo, que habían edificado en la casa, y la entrada exterior del rey, los quitó de la casa del S eñor*** a causa del rey de Asiria." 
2Kings16:19 Los demás hechos de Acaz, lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings16:20 Acaz durmió con sus padres, y fue sepultado con ellos en la ciudad de David; y su hijo Ezequías reinó en su lugar." 
2Kings17:1 En el año doce de Acaz, rey de Judá, Oseas, hijo de Ela, comenzó a reinar sobre Israel en Samaria, y reinó nueve años." 
2Kings17:2 Hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, aunque no como los reyes de Israel que habían sido antes de él." 
2Kings17:3 Subió contra él Salmanasar, rey de Asiria, y Oseas fue hecho su siervo, y le pagaba tributo." 
2Kings17:4 Pero el rey de Asiria descubrió una conspiración de Oseas, quien había enviado mensajeros a So, rey de Egipto, y no había pagado tributo al rey de Asiria como había hecho año tras año. Por tanto el rey de Asiria lo detuvo y lo encadenó en la cárcel." 
2Kings17:5 Entonces el rey de Asiria invadió todo el país y subió a Samaria, y le puso sitio por tres años." 
2Kings17:6 En el año noveno de Oseas, el rey de Asiria tomó Samaria y se llevó a Israel al destierro en Asiria, y los puso en Halah y en Habor, río de Gozán, y en las ciudades de los medos." 
2Kings17:7 Esto sucedió porque los israelitas habían pecado contra el S eñor*** su Dios, que los había sacado de la tierra de Egipto de bajo la mano de Faraón, rey de Egipto, y habían reverenciado a otros dioses;" 
2Kings17:8 y anduvieron en las costumbres de las naciones que el S eñor*** había arrojado de delante de los israelitas, y en las costumbres de los reyes de Israel que ellos habían introducido." 
2Kings17:9 Los israelitas secretamente hicieron cosas que no eran rectas contra el S eñor*** su Dios. Además se edificaron lugares altos en todas sus ciudades, desde las torres de atalaya hasta las ciudades fortificadas." 
2Kings17:10 Se erigieron pilares sagrados y Aseras sobre toda colina alta y bajo todo árbol frondoso. 
2Kings17:11 Quemaron incienso allí en todos los lugares altos, como las naciones que el S eñor*** se había llevado al destierro de delante de ellos; e hicieron cosas malas provocando al S eñor***." 
2Kings17:12 Y sirvieron a ídolos, acerca de los cuales el S eñor*** les había dicho: «Ustedes no harán esto»." 
2Kings17:13 El S eñor*** amonestaba a Israel y a Judá por medio de todos Sus profetas y de todo vidente, diciendo: «Vuélvanse de sus malos caminos y guarden Mis mandamientos, Mis estatutos conforme a toda la ley que ordené a sus padres y que les envié por medio de Mis siervos los profetas»." 
2Kings17:14 Sin embargo, ellos no escucharon, sino que fueron tercos como sus padres, que no creyeron en el S eñor*** su Dios." 
2Kings17:15 Desecharon Sus estatutos y el pacto que Él había hecho con sus padres, y Sus advertencias con las cuales los había amonestado. Siguieron la vanidad y se hicieron vanos, y fueron en pos de las naciones que los rodeaban, respecto de las cuales el S eñor*** les había ordenado que no hicieran como ellas." 
2Kings17:16 Y abandonaron todos los mandamientos del S eñor*** su Dios, y se hicieron imágenes fundidas de dos becerros; hicieron una Asera, adoraron a todo el ejército de los cielos y sirvieron a Baal." 
2Kings17:17 Hicieron pasar por el fuego a sus hijos y a sus hijas. Practicaron la adivinación y los encantamientos, y se entregaron a hacer lo malo ante los ojos del S eñor***, provocándolo." 
2Kings17:18 Y el S eñor*** se enojó en gran manera contra Israel y los quitó de su presencia. Solo quedó la tribu de Judá. 
2Kings17:19 Tampoco Judá guardó los mandamientos del S eñor*** su Dios, sino que anduvieron en las costumbres que Israel había introducido." 
2Kings17:20 Y el S eñor*** desechó a toda la descendencia de Israel, y los afligió y los entregó en mano de saqueadores, hasta que los echó de su presencia." 
2Kings17:21 Cuando Él arrancó a Israel de la casa de David, ellos hicieron rey a Jeroboam, hijo de Nabat. Entonces Jeroboam apartó a Israel de seguir al S eñor***, y les hizo cometer un gran pecado." 
2Kings17:22 Los israelitas anduvieron en todos los pecados que había cometido Jeroboam; no se apartaron de ellos," 
2Kings17:23 hasta que el S eñor*** quitó a Israel de Su presencia, como Él había hablado por medio de todos Sus siervos los profetas. E Israel fue llevado de su propia tierra al destierro, a Asiria, hasta hoy." 
2Kings17:24 El rey de Asiria trajo hombres de Babilonia, de Cuta, de Ava, de Hamat y de Sefarvaim, y los puso en las ciudades de Samaria en lugar de los israelitas. Y tomaron posesión de Samaria y habitaron en sus ciudades." 
2Kings17:25 Al principio de habitar ellos allí, no temieron al S eñor***, así que el S eñor*** envió leones entre ellos que mataron a muchos de ellos." 
2Kings17:26 Entonces hablaron al rey de Asiria: «Las naciones que ha llevado al destierro a las ciudades de Samaria, no conocen la costumbre del dios de la tierra; por eso él ha enviado leones entre ellos, y es la causa por la que los leones los matan porque ellos no conocen la costumbre del dios de la tierra»." 
2Kings17:27 Y el rey de Asiria ordenó: «Lleven allá a uno de los sacerdotes que ustedes llevaron al destierro, y que él vaya y habite allí; y que les enseñe la costumbre del dios de la tierra»." 
2Kings17:28 Y vino uno de los sacerdotes que habían llevado al destierro desde Samaria, y habitó en Betel, y les enseñó cómo habían de temer al S eñor***." 
2Kings17:29 Pero cada nación continuó haciendo sus propios dioses, y los pusieron en las casas de los lugares altos que los samaritanos habían hecho, cada nación en las ciudades en que habitaban." 
2Kings17:30 Y los hombres de Babilonia hicieron a Sucot Benot; los hombres de Cuta hicieron a Nergal; los hombres de Hamat hicieron a Asima; 
2Kings17:31 y los aveos hicieron a Nibhaz y a Tartac; y los de Sefarvaim quemaban a sus hijos en el fuego como ofrenda a Adramelec y Anamelec, dioses de Sefarvaim." 
2Kings17:32 También temían al S eñor*** pero nombraron de entre sí sacerdotes de los lugares altos, que oficiaban por ellos en las casas de los lugares altos." 
2Kings17:33 Temían al S eñor*** pero servían a sus dioses conforme a la costumbre de las naciones de donde habían sido llevados al destierro. 
2Kings17:34 Hasta el día de hoy siguen haciendo conforme a sus antiguas costumbres. No temen al S eñor***, ni siguen sus estatutos ni sus ordenanzas ni la ley ni el mandamiento que el S eñor*** había ordenado a los hijos de Jacob, a quien puso el nombre de Israel," 
2Kings17:35 con los cuales el S eñor*** hizo un pacto y les ordenó: «No temerán a otros dioses ni se inclinarán ante ellos, no los servirán ni les ofrecerán sacrificios." 
2Kings17:36 Sino que al S eñor***, que los hizo subir de la tierra de Egipto con gran poder y con brazo extendido, a Él temerán y ante Él se inclinarán y a Él ofrecerán sacrificios." 
2Kings17:37 Y los estatutos, las ordenanzas, la ley y el mandamiento que Él les escribió, cuidarán de cumplir los siempre, y no temerán a otros dioses." 
2Kings17:38 Y el pacto que he hecho con ustedes, no lo olvidarán, ni temerán a otros dioses." 
2Kings17:39 Sino que al S eñor*** su Dios temerán, y Él los librará de mano de todos sus enemigos»." 
2Kings17:40 Pero ellos no escucharon, sino que hicieron conforme a su antigua costumbre." 
2Kings17:41 Y aunque estas naciones temían al S eñor***, también servían a sus ídolos; y de la misma manera que hicieron sus padres, así hacen hasta hoy sus hijos y sus nietos." 
2Kings18:1 En el año tercero de Oseas, hijo de Ela, rey de Israel, comenzó a reinar Ezequías, hijo de Acaz, rey de Judá." 
2Kings18:2 Tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veintinueve años en Jerusalén. El nombre de su madre era Abi, hija de Zacarías." 
2Kings18:3 Hizo lo recto ante los ojos del S eñor***, conforme a todo lo que su padre David había hecho." 
2Kings18:4 Quitó los lugares altos, derribó los pilares sagrados y cortó la Asera. También hizo pedazos la serpiente de bronce que Moisés había hecho, porque hasta aquellos días los israelitas le quemaban incienso; y la llamaban Nehustán." 
2Kings18:5 Ezequías confió en el S eñor***, Dios de Israel. Después de él, no hubo ninguno como él entre todos los reyes de Judá, ni entre los que fueron antes de él," 
2Kings18:6 porque se apegó al S eñor***; no se apartó de Él, sino que guardó los mandamientos que el S eñor*** había ordenado a Moisés." 
2Kings18:7 El S eñor*** estaba con él; adondequiera que iba prosperaba. Se rebeló contra el rey de Asiria y no le sirvió. 
2Kings18:8 Derrotó a los filisteos hasta Gaza y su territorio, desde las torres de atalaya hasta las ciudades fortificadas." 
2Kings18:9 En el año cuarto del rey Ezequías, que era el año séptimo de Oseas, hijo de Ela, rey de Israel, Salmanasar, rey de Asiria, subió contra Samaria y la sitió," 
2Kings18:10 y después de tres años la tomaron. En el año sexto de Ezequías, que era el año noveno de Oseas, rey de Israel, Samaria fue tomada." 
2Kings18:11 Y el rey de Asiria llevó a Israel al destierro en Asiria, y los puso en Halah y en el Habor, río de Gozán, y en las ciudades de los medos," 
2Kings18:12 porque no obedecieron la voz del S eñor*** su Dios, sino que quebrantaron Su pacto, es decir, todo lo que Moisés, siervo del S eñor***, había ordenado; no escucharon, ni lo cumplieron." 
2Kings18:13 En el año catorce del rey Ezequías, subió Senaquerib, rey de Asiria, contra todas las ciudades fortificadas de Judá, y las tomó." 
2Kings18:14 Entonces Ezequías, rey de Judá, envió a decir al rey de Asiria en Laquis: «He hecho lo malo. Retírate de mí; lo que me impongas, aceptaré». Y el rey de Asiria impuso a Ezequías, rey de Judá, 10.2 toneladas de plata y una tonelada de oro." 
2Kings18:15 Y Ezequías le dio toda la plata que se hallaba en la casa del S eñor*** y en los tesoros de la casa del rey. 
2Kings18:16 En aquel tiempo Ezequías quitó el oro de las puertas del templo del S eñor***, y de los postes de las puertas que el mismo Ezequías, rey de Judá, había revestido de oro, y lo entregó al rey de Asiria." 
2Kings18:17 Desde Laquis el rey de Asiria envió a Jerusalén, al Tartán, al Rabsaris y al Rabsaces con un gran ejército contra el rey Ezequías. Y subieron y llegaron a Jerusalén. Y cuando subieron, llegaron y se colocaron junto al acueducto del estanque superior que está en la calzada del campo del Batanero." 
2Kings18:18 Llamaron al rey, y salió a ellos Eliaquim, hijo de Hilcías, que era mayordomo, con el escriba Sebna y el cronista Joa, hijo de Asaf." 
2Kings18:19 Entonces el Rabsaces les dijo: «Digan ahora a Ezequías: “Así dice el gran rey, el rey de Asiria: ‘¿Qué confianza es esta que tú tienes?" 
2Kings18:20 Tú dices (pero solo son palabras vanas): “ Tengo consejo y poder para la guerra”. Pero ahora, ¿en quién confías que te has rebelado contra mí?" 
2Kings18:21 Yo sé que tú confías en el báculo de esta caña quebrada, es decir, en Egipto, en el cual, si un hombre se apoya, penetrará en su mano y la traspasará. Así es Faraón, rey de Egipto, para todos los que confían en él." 
2Kings18:22 Pero si ustedes me dicen: “Nosotros confiamos en el S eñor*** nuestro Dios”, ¿no es Él aquel cuyos lugares altos y cuyos altares Ezequías ha quitado y ha dicho a Judá y a Jerusalén: “Adorarán delante de este altar en Jerusalén”?" 
2Kings18:23 Ahora pues, te ruego que llegues a un acuerdo con mi señor el rey de Asiria, y yo te daré 2,000 caballos, si por tu parte puedes poner jinetes sobre ellos." 
2Kings18:24 ¿Cómo, pues, puedes rechazar a un oficial de los menores de los siervos de mi señor, y confiar en Egipto para tener carros y hombres de a caballo?" 
2Kings18:25 ¿He subido ahora sin el consentimiento del S eñor*** contra este lugar para destruirlo? El S eñor*** me dijo: “Sube contra esta tierra y destrúyela” ’ ” ». 
2Kings18:26 Entonces Eliaquim, hijo de Hilcías, Sebna y Joa dijeron al Rabsaces: «Le rogamos que hable a sus siervos en arameo, porque nosotros lo entendemos, y no nos hable en la lengua de Judá a oídos del pueblo que está sobre la muralla»." 
2Kings18:27 Pero el Rabsaces les dijo: «¿Acaso me ha enviado mi señor para hablar estas palabras solo a tu señor y a ti, y no a los hombres que están sentados en la muralla, condenados a comer sus propios excrementos y beber su propia orina con ustedes?»." 
2Kings18:28 El Rabsaces se puso en pie, gritó a gran voz en la lengua de Judá, y dijo: «Escuchen la palabra del gran rey, el rey de Asiria." 
2Kings18:29 Así dice el rey: “Que no los engañe Ezequías, porque él no los podrá librar de mi mano;" 
2Kings18:30 ni que Ezequías les haga confiar en el S eñor***, diciendo: ‘Ciertamente el S eñor*** nos librará, y esta ciudad no será entregada en manos del rey de Asiria’." 
2Kings18:31 No escuchen a Ezequías, porque así dice el rey de Asiria: ‘Hagan la paz conmigo y salgan a mí, y coma cada uno de su vid y cada uno de su higuera, y beba cada cual de las aguas de su cisterna," 
2Kings18:32 hasta que yo venga y los lleve a una tierra como la tierra de ustedes, tierra de grano y de vino nuevo, tierra de pan y de viñas, tierra de olivos y de miel, para que vivan y no mueran’. Pero no escuchen a Ezequías porque los engaña, diciendo: ‘El S eñor*** nos librará’." 
2Kings18:33 ¿Acaso alguno de los dioses de las naciones ha librado su tierra de la mano del rey de Asiria? 
2Kings18:34 ¿Dónde están los dioses de Hamat y de Arfad? ¿Dónde están los dioses de Sefarvaim, de Hena y de Iva? ¿Cuándo han librado ellos a Samaria de mi mano?" 
2Kings18:35 ¿Quiénes de entre todos los dioses de estas tierras han librado su tierra de mi mano, para que el S eñor*** libre a Jerusalén de mi mano?” »." 
2Kings18:36 Pero el pueblo se quedó callado y no le respondió palabra alguna, porque la orden del rey era: «No le respondan»." 
2Kings18:37 Entonces Eliaquim, hijo de Hilcías, mayordomo de la casa real, el escriba Sebna y el cronista Joa, hijo de Asaf, fueron a Ezequías con sus vestidos rasgados, y le relataron las palabras del Rabsaces." 
2Kings19:1 Cuando el rey Ezequías oyó esto rasgó sus vestidos, se cubrió de cilicio y entró en la casa del S eñor***." 
2Kings19:2 Envió entonces a Eliaquim, mayordomo de la casa real, con el escriba Sebna y los ancianos de los sacerdotes, cubiertos de cilicio, para hablar con el profeta Isaías, hijo de Amoz." 
2Kings19:3 Y ellos le dijeron: «Así dice Ezequías: “Este día es día de angustia, de reprensión y de desprecio, pues hijos están para nacer, pero no hay fuerzas para dar a luz." 
2Kings19:4 Tal vez el S eñor*** tu Dios oirá todas las palabras del Rabsaces, a quien su señor, el rey de Asiria, ha enviado para injuriar al Dios vivo, y lo reprenderá por las palabras que el S eñor*** tu Dios ha oído. Eleva, pues, una oración por el remanente que aún queda” »." 
2Kings19:5 Cuando llegaron los siervos del rey Ezequías ante Isaías," 
2Kings19:6 este les dijo: «Así dirán a su señor: “Así dice el S eñor***: ‘No temas por las palabras que has oído, con las que los criados del rey de Asiria me han blasfemado." 
2Kings19:7 Yo pondré en él un espíritu, oirá un rumor y se volverá a su tierra; y en su tierra lo haré caer a espada’ ” »." 
2Kings19:8 Entonces el Rabsaces volvió y halló al rey de Asiria peleando contra Libna, pues había oído que el rey había partido de Laquis." 
2Kings19:9 Y les oyó decir acerca de Tirhaca, rey de Cus: «Ha salido a pelear contra ti». Entonces envió de nuevo mensajeros a Ezequías, diciendo:" 
2Kings19:10 «Así dirán a Ezequías, rey de Judá: “No te engañe tu Dios en quien tú confías, diciendo: ‘Jerusalén no será entregada en mano del rey de Asiria’." 
2Kings19:11 Tú has oído lo que los reyes de Asiria han hecho a todas las naciones, destruyéndolas por completo, ¿y serás tú librado?" 
2Kings19:12 ¿Acaso los libraron los dioses de las naciones que mis padres destruyeron, es decir, Gozán, Harán, Resef y a los hijos de Edén que estaban en Telasar?" 
2Kings19:13 ¿Dónde está el rey de Hamat, el rey de Arfad, el rey de la ciudad de Sefarvaim, de Hena y de Iva?” »." 
2Kings19:14 Entonces Ezequías tomó la carta de mano de los mensajeros y la leyó, y subió a la casa del S eñor*** y la extendió delante del S eñor***." 
2Kings19:15 Y oró Ezequías delante del S eñor***, y dijo: «Oh S eñor***, Dios de Israel, que estás sobre los querubines, solo Tú eres Dios de todos los reinos de la tierra. Tú hiciste los cielos y la tierra." 
2Kings19:16 Inclina, oh S eñor***, Tu oído y escucha; abre, oh S eñor***, Tus ojos y mira; escucha las palabras que Senaquerib ha enviado para injuriar al Dios vivo." 
2Kings19:17 En verdad, oh S eñor***, los reyes de Asiria han asolado las naciones y sus tierras," 
2Kings19:18 y han echado sus dioses al fuego, porque no eran dioses, sino obra de manos de hombre, de madera y piedra; por eso los han destruido." 
2Kings19:19 Y ahora, oh S eñor***, Dios nuestro, líbranos, te ruego, de su mano para que todos los reinos de la tierra sepan que solo Tú, oh S eñor***, eres Dios»." 
2Kings19:20 Entonces Isaías, hijo de Amoz, envió a decir a Ezequías: «Así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Lo que me has rogado acerca de Senaquerib, rey de Asiria, he escuchado”." 
2Kings19:21 Esta es la palabra que el S eñor*** ha hablado contra él: “Te ha despreciado y se ha burlado de ti La virgen hija de Sión; Ha movido la cabeza a tus espaldas La hija de Jerusalén. 
2Kings19:22 -”¿A quién has injuriado y blasfemado? ¿Y contra quién has alzado la voz Y levantado con orgullo tus ojos? ¡Contra el Santo de Israel! 
2Kings19:23 -”Por mano de tus mensajeros has injuriado al Señor, Y has dicho: ‘Con mis numerosos carros Subí a las cumbres de los montes, A las partes más remotas del Líbano; Corté sus altos cedros y sus mejores cipreses, Y entré en su morada más lejana, en su más frondoso bosque." 
2Kings19:24 -’Yo cavé pozos y bebí aguas extranjeras, Y sequé con la planta de mi pie Todos los ríos de Egipto’." 
2Kings19:25 ¶”¿No has oído? Hace mucho tiempo que lo hice, Desde la antigüedad lo había planeado. Ahora lo he realizado, Para que conviertas las ciudades fortificadas En montones de ruinas." 
2Kings19:26 -”Sus habitantes, faltos de fuerzas, Fueron desalentados y humillados; Vinieron a ser como la vegetación del campo Y como la hierba verde, Como la hierba en los techos que se quema Antes de que haya crecido." 
2Kings19:27 -”Pero conozco tu sentarte, Tu salir y tu entrar, Y tu furor contra Mí." 
2Kings19:28 -”Porque estás lleno de ira contra Mí, Y porque tu arrogancia ha subido hasta Mis oídos, Pondré, pues, Mi argolla en tu nariz Y Mi freno en tus labios, Y te haré volver por el camino por donde viniste." 
2Kings19:29 ”Esto te será por señal: Este año ustedes comerán lo que crezca espontáneamente; el segundo año lo que nazca de por sí, y en el tercer año siembren, sieguen, planten viñas y coman su fruto." 
2Kings19:30 Y el remanente de la casa de Judá que se salve, de nuevo echará raíces por debajo y dará fruto por arriba." 
2Kings19:31 Porque de Jerusalén saldrá un remanente, y del monte Sión sobrevivientes. El celo del S eñor*** de los ejércitos hará esto." 
2Kings19:32 ”Por tanto, así dice el S eñor*** acerca del rey de Asiria: ‘Él no entrará en esta ciudad, ni lanzará allí flecha alguna; tampoco vendrá delante de ella con escudo, ni levantará terraplén contra ella." 
2Kings19:33 Por el camino que vino, por él se volverá, y no entrará en esta ciudad’ ”, declara el S eñor***." 
2Kings19:34 “Porque defenderé esta ciudad para salvarla por amor a Mí mismo y por amor a Mi siervo David” ». 
2Kings19:35 Aconteció que aquella misma noche salió el ángel del S eñor*** e hirió a 185,000 en el campamento de los asirios. Cuando los demás se levantaron por la mañana, vieron que todos eran cadáveres." 
2Kings19:36 Senaquerib, rey de Asiria, salió y regresó a su tierra, y habitó en Nínive." 
2Kings19:37 Y mientras él adoraba en la casa de su dios Nisroc, Adramelec y Sarezer lo mataron a espada y huyeron a la tierra de Ararat. Y su hijo Esar Hadón reinó en su lugar." 
2Kings20:1 En aquellos días Ezequías cayó enfermo de muerte. Y vino a él el profeta Isaías, hijo de Amoz, y le dijo: «Así dice el S eñor***: “Pon tu casa en orden, porque morirás y no vivirás” »." 
2Kings20:2 Entonces él volvió su rostro hacia la pared y oró al S eñor***, diciendo:" 
2Kings20:3 «Te ruego, oh S eñor***, que te acuerdes ahora de cómo yo he andado delante de Ti en verdad y con corazón íntegro, y he hecho lo bueno ante Tus ojos». Y Ezequías lloró amargamente." 
2Kings20:4 Y antes que Isaías hubiera salido del patio central, vino a él la palabra del S eñor***, diciendo:" 
2Kings20:5 «Vuelve y dile a Ezequías, príncipe de Mi pueblo: “Así dice el S eñor***, Dios de tu padre David: ‘He escuchado tu oración y he visto tus lágrimas; entonces te sanaré. Al tercer día subirás a la casa del S eñor***." 
2Kings20:6 Y añadiré quince años a tu vida, y te libraré a ti y a esta ciudad de la mano del rey de Asiria; y defenderé esta ciudad por amor a Mí mismo y por amor a Mi siervo David’ ” »." 
2Kings20:7 Entonces Isaías dijo: «Tomen una masa de higos». La tomaron y la pusieron sobre la úlcera, y sanó." 
2Kings20:8 Y Ezequías dijo a Isaías: «¿Cuál será la señal de que el S eñor*** me sanará, y de que subiré a la casa del S eñor*** al tercer día?»." 
2Kings20:9 Respondió Isaías: «Esta será la señal del S eñor*** para ti, de que el S eñor*** hará lo que ha dicho: ¿avanzará la sombra diez grados o retrocederá diez grados?»." 
2Kings20:10 Y Ezequías respondió: «Es fácil que la sombra decline diez grados; pero no que la sombra vuelva atrás diez grados». 
2Kings20:11 El profeta Isaías clamó al S eñor***, y Él hizo volver atrás la sombra diez grados en las gradas por las que había declinado, en las gradas de Acaz." 
2Kings20:12 En aquel tiempo Berodac Baladán, hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió cartas y un regalo a Ezequías, porque oyó que Ezequías había estado enfermo." 
2Kings20:13 Y Ezequías los escuchó y les mostró toda su casa del tesoro: la plata y el oro, las especias y el aceite precioso, su arsenal y todo lo que se hallaba en sus tesoros. No hubo nada en su casa ni en todo su dominio que Ezequías no les mostrara." 
2Kings20:14 Entonces el profeta Isaías vino al rey Ezequías, y le dijo: «¿Qué han dicho esos hombres y de dónde han venido a ti?». Y Ezequías respondió: «Han venido de un país lejano, de Babilonia»." 
2Kings20:15 Y él dijo: «¿Qué han visto en tu casa?». Y Ezequías respondió: «Han visto todo lo que hay en mi casa; no hay nada entre mis tesoros que yo no les haya mostrado». 
2Kings20:16 Entonces Isaías dijo a Ezequías: «Oye la palabra del S eñor***: 
2Kings20:17 “Vienen días cuando todo lo que hay en tu casa y todo lo que tus padres han atesorado hasta el día de hoy, será llevado a Babilonia; nada quedará”, dice el S eñor***." 
2Kings20:18 “Y algunos de tus hijos que saldrán de ti, los que engendrarás, serán llevados, y serán oficiales en el palacio del rey de Babilonia” »." 
2Kings20:19 Entonces Ezequías dijo a Isaías: «La palabra del S eñor*** que has hablado es buena. Pues pensaba: ¿No es así, si hay paz y seguridad en mis días?»." 
2Kings20:20 Los demás hechos de Ezequías y todo su poderío, y cómo hizo el estanque y el acueducto, y trajo agua a la ciudad, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings20:21 Y durmió Ezequías con sus padres; y su hijo Manasés reinó en su lugar. 
2Kings21:1 Manasés tenía doce años cuando comenzó a reinar, y reinó cincuenta y cinco años en Jerusalén. El nombre de su madre era Hepsiba." 
2Kings21:2 Hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, conforme a las abominaciones de las naciones que el S eñor*** había desposeído delante de los israelitas." 
2Kings21:3 Porque reedificó los lugares altos que su padre Ezequías había destruido; levantó también altares a Baal e hizo una Asera, como había hecho Acab, rey de Israel, y adoró a todo el ejército de los cielos y los sirvió." 
2Kings21:4 Edificó además altares en la casa del S eñor***, de la cual el S eñor*** había dicho: «En Jerusalén pondré Mi nombre»." 
2Kings21:5 Edificó altares a todo el ejército de los cielos en los dos atrios de la casa del S eñor***. 
2Kings21:6 Hizo pasar por fuego a su hijo, practicó la hechicería, usó la adivinación y trató con adivinos y espiritistas. Hizo mucho mal ante los ojos del S eñor***, provocándo lo a ira." 
2Kings21:7 Colocó la imagen tallada de Asera que él había hecho, en la casa de la cual el S eñor*** había dicho a David y a su hijo Salomón: «En esta casa y en Jerusalén, que he escogido de entre todas las tribus de Israel, pondré Mi nombre para siempre." 
2Kings21:8 Y haré que nunca más los pies de Israel vaguen fuera de la tierra que di a sus padres, con tal de que cuiden de hacer conforme a todo lo que les he mandado, y conforme a toda la ley que Mi siervo Moisés les ordenó»." 
2Kings21:9 Pero ellos no escucharon, y Manasés hizo que se extraviaran para que hicieran lo malo, más que las naciones que el S eñor*** había destruido delante de los israelitas." 
2Kings21:10 Entonces el S eñor*** habló por medio de Sus siervos los profetas: 
2Kings21:11 «Por cuanto Manasés, rey de Judá, ha hecho estas abominaciones, habiendo hecho lo malo más que todo lo que hicieron los amorreos antes de él, haciendo pecar también a Judá con sus ídolos;" 
2Kings21:12 por tanto, así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Voy a traer tal calamidad sobre Jerusalén y Judá, que a todo el que oiga de ello le retumbarán ambos oídos." 
2Kings21:13 Extenderé sobre Jerusalén el cordel de Samaria y la plomada de la casa de Acab, y limpiaré a Jerusalén como se limpia un plato, limpiándolo y volviéndolo boca abajo." 
2Kings21:14 Abandonaré al remanente de Mi heredad y los entregaré en mano de sus enemigos, y serán para presa y despojo para todos sus enemigos;" 
2Kings21:15 porque han hecho lo malo ante Mis ojos, y han estado provocándome a ira desde el día en que sus padres salieron de Egipto, hasta el día de hoy” »." 
2Kings21:16 Además, Manasés derramó muchísima sangre inocente hasta llenar a Jerusalén de un extremo a otro, aparte de su pecado con el que hizo pecar a Judá para que hiciera lo malo ante los ojos del S eñor***." 
2Kings21:17 Los demás hechos de Manasés, todo lo que hizo y el pecado que cometió, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings21:18 Manasés durmió con sus padres, y fue sepultado en el jardín de su casa, en el jardín de Uza; y su hijo Amón reinó en su lugar." 
2Kings21:19 Amón tenía veintidós años cuando comenzó a reinar, y reinó dos años en Jerusalén. El nombre de su madre era Mesulemet, hija de Haruz, de Jotba." 
2Kings21:20 Hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, como había hecho su padre Manasés." 
2Kings21:21 Pues anduvo en todo el camino en que su padre había andado, sirvió a los ídolos a los que su padre había servido y los adoró." 
2Kings21:22 Abandonó al S eñor***, el Dios de sus padres, y no anduvo en el camino del S eñor***." 
2Kings21:23 Y conspiraron contra él los siervos de Amón y mataron al rey en su casa. 
2Kings21:24 Pero el pueblo de la tierra mató a todos los que habían conspirado contra el rey Amón, y en su lugar el pueblo de la tierra hizo rey a su hijo Josías." 
2Kings21:25 Los demás hechos que Amón hizo, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings21:26 Amón fue sepultado en su sepulcro en el jardín de Uza; y su hijo Josías reinó en su lugar. 
2Kings22:1 Josías tenía ocho años cuando comenzó a reinar, y reinó treinta y un años en Jerusalén. El nombre de su madre era Jedida, hija de Adaía, de Boscat." 
2Kings22:2 Hizo lo recto ante los ojos del S eñor*** y anduvo en todo el camino de su padre David; no se apartó ni a la derecha ni a la izquierda. 
2Kings22:3 Y en el año dieciocho del rey Josías, el rey envió al escriba Safán, hijo de Azalía, de Mesulam, a la casa del S eñor***, diciéndole:" 
2Kings22:4 «Ve al sumo sacerdote Hilcías para que cuente el dinero traído a la casa del S eñor***, que los guardianes del umbral han recogido del pueblo," 
2Kings22:5 y que lo pongan en mano de los obreros encargados de supervisar la casa del S eñor***, y que ellos lo den a los obreros que están asignados en la casa del S eñor*** para reparar los daños de la casa," 
2Kings22:6 a los carpinteros, a los constructores y a los albañiles, y para comprar maderas y piedra de cantería para reparar la casa." 
2Kings22:7 Pero no se les pedirá cuenta del dinero entregado en sus manos porque obran con fidelidad». 
2Kings22:8 Entonces el sumo sacerdote Hilcías dijo al escriba Safán: «He hallado el libro de la ley en la casa del S eñor***». E Hilcías dio el libro a Safán, y este lo leyó." 
2Kings22:9 Y el escriba Safán vino al rey, y trajo palabra al rey, diciendo: «Sus siervos han tomado el dinero que se halló en la casa, y lo han puesto en mano de los obreros encargados de supervisar la casa del S eñor***»." 
2Kings22:10 El escriba Safán informó también al rey: «El sacerdote Hilcías me ha dado un libro». Y Safán lo leyó en la presencia del rey. 
2Kings22:11 Cuando el rey oyó las palabras del libro de la ley, rasgó sus vestidos." 
2Kings22:12 Entonces el rey ordenó al sacerdote Hilcías, a Ahicam, hijo de Safán, a Acbor, hijo de Micaías, al escriba Safán y a Asaías, siervo del rey:" 
2Kings22:13 «Vayan, consulten al S eñor*** por mí, por el pueblo y por todo Judá acerca de las palabras de este libro que se ha encontrado, porque grande es la ira del S eñor*** que se ha encendido contra nosotros, por cuanto nuestros padres no han escuchado las palabras de este libro, haciendo conforme a todo lo que está escrito de nosotros»." 
2Kings22:14 Entonces el sacerdote Hilcías, y Ahicam, Acbor, Safán y Asaías fueron a la profetisa Hulda, mujer de Salum, hijo de Ticva, hijo de Harhas, encargado del vestuario. Ella habitaba en Jerusalén en el segundo sector, y hablaron con ella." 
2Kings22:15 Y ella les dijo: «Así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Digan al hombre que los ha enviado a mí:" 
2Kings22:16 Así dice el S eñor***: ‘Voy a traer mal sobre este lugar y sobre sus habitantes, según todas las palabras del libro que ha leído el rey de Judá." 
2Kings22:17 Por cuanto me han abandonado y han quemado incienso a otros dioses para provocarme a ira con toda la obra de sus manos, por tanto Mi ira arde contra este lugar y no se apagará’ ”." 
2Kings22:18 Pero al rey de Judá que los envió a consultar al S eñor***, así le dirán: “Así dice el S eñor***, Dios de Israel: ‘ En cuanto a las palabras que has oído," 
2Kings22:19 porque se enterneció tu corazón y te humillaste delante del S eñor*** cuando oíste lo que hablé contra este lugar y contra sus habitantes, que vendrían a ser desolación y maldición, y has rasgado tus vestidos y has llorado delante de Mí, ciertamente te he oído’, declara el S eñor***." 
2Kings22:20 ‘Por tanto, te reuniré con tus padres y serás recogido en tu sepultura en paz, y tus ojos no verán todo el mal que Yo voy a traer sobre este lugar’ ” ». Y llevaron la respuesta al rey." 
2Kings23:1 Entonces el rey mandó reunir con él a todos los ancianos de Judá y Jerusalén. 
2Kings23:2 Y el rey subió a la casa del S eñor***, y con él todos los hombres de Judá, todos los habitantes de Jerusalén, los sacerdotes, los profetas y todo el pueblo, desde el menor hasta el mayor; y leyó en su presencia todas las palabras del libro del pacto que había sido hallado en la casa del S eñor***." 
2Kings23:3 Después el rey se puso en pie junto a la columna e hizo pacto delante del S eñor*** de andar en pos del S eñor*** y de guardar Sus mandamientos, Sus testimonios y Sus estatutos con todo su corazón y con toda su alma, para cumplir las palabras de este pacto escritas en este libro. Y todo el pueblo confirmó el pacto." 
2Kings23:4 Después el rey ordenó que el sumo sacerdote Hilcías y los sacerdotes de segundo orden y los guardianes del umbral, sacaran del templo del S eñor*** todas las vasijas que se habían hecho para Baal, para la Asera y para todo el ejército de los cielos, y los quemó fuera de Jerusalén en los campos del Cedrón y llevó sus cenizas a Betel." 
2Kings23:5 Josías quitó a los sacerdotes idólatras que los reyes de Judá habían nombrado para quemar incienso en los lugares altos en las ciudades de Judá y en los alrededores de Jerusalén, también a los que quemaban incienso a Baal, al sol y a la luna, a las constelaciones y a todo el ejército de los cielos." 
2Kings23:6 Y sacó la Asera de la casa del S eñor*** fuera de Jerusalén, al torrente Cedrón, y la quemó junto al torrente Cedrón; la redujo a polvo y arrojó el polvo sobre los sepulcros de los hijos del pueblo." 
2Kings23:7 También derribó las casas de los dedicados a la prostitución que estaban en la casa del S eñor***, donde las mujeres tejían pabellones para la Asera." 
2Kings23:8 Entonces Josías trajo a todos los sacerdotes de las ciudades de Judá, y profanó los lugares altos donde los sacerdotes habían quemado incienso, desde Geba hasta Beerseba, y derribó los lugares altos de las puertas que estaban a la entrada de la puerta de Josué, gobernador de la ciudad, a la izquierda de la puerta de la ciudad." 
2Kings23:9 Sin embargo, los sacerdotes de los lugares altos no podían subir al altar del S eñor*** en Jerusalén, sino que comían panes sin levadura entre sus hermanos." 
2Kings23:10 También profanó al Tofet que está en el valle de Ben Hinom, para que nadie hiciera pasar por fuego a su hijo o a su hija para honrar a Moloc." 
2Kings23:11 A la entrada de la casa del S eñor***, junto a la cámara de Natán Melec, el oficial que estaba en las dependencias, quitó los caballos que los reyes de Judá habían dedicado al sol, y prendió fuego a los carros del sol." 
2Kings23:12 Y los altares que estaban sobre el techo, el aposento alto de Acaz que habían hecho los reyes de Judá, y los altares que había hecho Manasés en los dos atrios de la casa del S eñor*** el rey los derribó, los destrozó allí y arrojó su polvo al torrente Cedrón." 
2Kings23:13 El rey también profanó los lugares altos que estaban frente a Jerusalén, los que estaban a la derecha del monte de destrucción, que Salomón, rey de Israel, había edificado a Astoret, abominación de los sidonios, y a Quemos, abominación de los moabitas, y a Milcom, ídolo abominable de los amonitas." 
2Kings23:14 Asimismo hizo pedazos los pilares sagrados, derribó las Aseras y llenó sus lugares con huesos humanos." 
2Kings23:15 Además, derribó el altar que estaba en Betel y el lugar alto que había hecho Jeroboam, hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel, o sea, derribó también aquel altar y el lugar alto, destruyó sus piedras, las redujo a polvo y quemó la Asera." 
2Kings23:16 Al regresar, Josías vio los sepulcros que estaban allí en el monte, y envió a recoger los huesos de los sepulcros y los quemó sobre el altar, profanándolo, conforme a la palabra del S eñor*** que había proclamado el hombre de Dios que había anunciado estas cosas." 
2Kings23:17 Entonces dijo: «¿Qué monumento es este que veo?». Y los hombres de la ciudad le dijeron: «Es el sepulcro del hombre de Dios que vino de Judá y proclamó estas cosas que has hecho contra el altar de Betel». 
2Kings23:18 Y él dijo: «Déjenlo en paz; que nadie moleste sus huesos». Así dejaron sus huesos intactos con los huesos del profeta que vino de Samaria. 
2Kings23:19 Josías quitó también todas las casas de los lugares altos que estaban en las ciudades de Samaria, las cuales habían hecho los reyes de Israel provocando a ira al S eñor***. Les hizo tal y como había hecho en Betel." 
2Kings23:20 Y mató sobre los altares a todos los sacerdotes de los lugares altos que estaban allí, y quemó huesos humanos sobre ellos. Y regresó a Jerusalén." 
2Kings23:21 Entonces el rey ordenó a todo el pueblo: «Celebren la Pascua al S eñor*** su Dios como está escrito en este libro del pacto». 
2Kings23:22 En verdad que tal Pascua no se había celebrado desde los días de los jueces que gobernaban a Israel, ni en ninguno de los días de los reyes de Israel y de los reyes de Judá." 
2Kings23:23 Solo en el año dieciocho del rey Josías fue celebrada esta Pascua al S eñor*** en Jerusalén. 
2Kings23:24 Josías también quitó a los adivinos y a los espiritistas, los ídolos domésticos y los otros ídolos, y todas las abominaciones que se veían en la tierra de Judá y en Jerusalén, con el fin de confirmar las palabras de la ley que estaban escritas en el libro que el sacerdote Hilcías había hallado en la casa del S eñor***." 
2Kings23:25 Y antes de él no hubo rey como él que se volviera al S eñor*** con todo su corazón, con toda su alma y con todas sus fuerzas, conforme a toda la ley de Moisés, ni otro como él se levantó después de él." 
2Kings23:26 Sin embargo, el S eñor*** no desistió del furor de Su gran ira, ya que ardía Su ira contra Judá a causa de todas las provocaciones con que Manasés lo había provocado." 
2Kings23:27 Y el S eñor*** dijo: «También quitaré a Judá de Mi presencia, como he quitado a Israel. Y desecharé a esta ciudad que Yo había escogido, a Jerusalén, y al templo del cual dije: “Mi nombre estará allí” »." 
2Kings23:28 Los demás hechos de Josías y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings23:29 En sus días subió Faraón Necao, rey de Egipto, contra el rey de Asiria junto al río Éufrates. Y el rey Josías fue a su encuentro, pero Faraón Necao lo mató en Meguido en cuanto lo vio." 
2Kings23:30 Sus siervos llevaron su cuerpo en un carro desde Meguido, lo trajeron a Jerusalén y lo sepultaron en su sepulcro. Entonces el pueblo de aquella tierra tomó a Joacaz, hijo de Josías, y lo ungieron y lo hicieron rey en lugar de su padre." 
2Kings23:31 Joacaz tenía veintitrés años cuando comenzó a reinar, y reinó tres meses en Jerusalén. El nombre de su madre era Hamutal, hija de Jeremías, de Libna." 
2Kings23:32 Hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, conforme a todo lo que habían hecho sus padres." 
2Kings23:33 Y Faraón Necao lo puso en prisión en Ribla, en la tierra de Hamat, para que no reinara en Jerusalén; e impuso una multa sobre la tierra de 34 toneladas de plata y 34 kilos de oro." 
2Kings23:34 Faraón Necao hizo rey a Eliaquim, hijo de Josías, en lugar de Josías su padre, y cambió su nombre por el de Joacim. Pero tomó a Joacaz y lo llevó a Egipto, y allí murió." 
2Kings23:35 Y Joacim dio la plata y el oro a Faraón, e impuso contribuciones al país para entregar el dinero conforme al mandato de Faraón. Exigió la plata y el oro del pueblo del país, a cada uno conforme a sus bienes, para dárselo a Faraón Necao." 
2Kings23:36 Joacim tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalén. El nombre de su madre era Zebuda, hija de Pedaías, de Ruma." 
2Kings23:37 Hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, conforme a todo lo que habían hecho sus padres." 
2Kings24:1 En los días de Joacim subió Nabucodonosor, rey de Babilonia, y Joacim fue su siervo por tres años; después se levantó y se rebeló contra él." 
2Kings24:2 Entonces el S eñor*** envió contra Joacim bandas de caldeos, bandas de arameos, bandas de moabitas y bandas de amonitas. Y las envió contra Judá para destruirla, conforme a la palabra que el S eñor*** había hablado por medio de sus siervos los profetas." 
2Kings24:3 Ciertamente por mandato del S eñor*** sucedió esto contra Judá para quitarlos de Su presencia, por los pecados de Manasés, por todo lo que había hecho." 
2Kings24:4 También por la sangre inocente que derramó, pues llenó a Jerusalén de sangre inocente, y el S eñor*** no quiso perdonar." 
2Kings24:5 Los demás hechos de Joacim y todo lo que hizo ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Judá? 
2Kings24:6 Durmió Joacim con sus padres; y su hijo Joaquín reinó en su lugar. 
2Kings24:7 El rey de Egipto no salió más de su tierra, porque el rey de Babilonia había tomado todo lo que pertenecía al rey de Egipto desde el torrente de Egipto hasta el río Éufrates." 
2Kings24:8 Joaquín tenía dieciocho años cuando comenzó a reinar, y reinó tres meses en Jerusalén. El nombre de su madre era Nehusta, hija de Elnatán, de Jerusalén." 
2Kings24:9 Hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, conforme a todo lo que había hecho su padre." 
2Kings24:10 En aquel tiempo los siervos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, subieron a Jerusalén, y la ciudad fue sitiada." 
2Kings24:11 Nabucodonosor, rey de Babilonia, llegó a la ciudad mientras sus siervos la tenían sitiada." 
2Kings24:12 Joaquín, rey de Judá, se rindió al rey de Babilonia, él y su madre, sus siervos, sus jefes y sus oficiales. El rey de Babilonia lo apresó en el año octavo de su reinado." 
2Kings24:13 Nabucodonosor sacó de allí todos los tesoros de la casa del S eñor***, los tesoros de la casa del rey, y destrozó todos los utensilios de oro que Salomón, rey de Israel, había hecho en el templo del S eñor***, tal como el S eñor*** había dicho." 
2Kings24:14 Y se llevó en cautiverio a todo Jerusalén: a todos los jefes, a todos los hombres valientes, 10,000 cautivos, y a todos los artesanos y herreros. Nadie quedó, excepto la gente más pobre del país." 
2Kings24:15 También se llevó a Joaquín en cautiverio a Babilonia. Asimismo se llevó en cautiverio de Jerusalén a Babilonia a la madre del rey y a las mujeres del rey, a sus oficiales y a los poderosos del país." 
2Kings24:16 Todos los hombres valientes, 7,000 y los artesanos y herreros, 1,000 todos fuertes y aptos para la guerra, también a estos el rey de Babilonia llevó en cautiverio a Babilonia." 
2Kings24:17 Entonces el rey de Babilonia puso por rey en lugar de Joaquín, a su tío Matanías y cambió su nombre por el de Sedequías." 
2Kings24:18 Sedequías tenía veintiún años cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalén. El nombre de su madre era Hamutal, hija de Jeremías, de Libna." 
2Kings24:19 Hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, conforme a todo lo que había hecho Joacim." 
2Kings24:20 Por causa de la ira del S eñor*** sucedió esto en Jerusalén y en Judea, hasta que los echó de Su presencia. Y Sedequías se rebeló contra el rey de Babilonia." 
2Kings25:1 Y en el noveno año de su reinado, en el décimo mes, el día diez del mes, vino Nabucodonosor, rey de Babilonia, él y todo su ejército contra Jerusalén, acampó contra ella y construyó un muro de asedio alrededor de ella." 
2Kings25:2 La ciudad estuvo sitiada hasta el undécimo año del rey Sedequías. 
2Kings25:3 A los nueve días del mes cuarto el hambre era tan grande en la ciudad que no había alimento para la población. 
2Kings25:4 Y al ser abierta una brecha en la ciudad, todos los hombres de guerra huyeron de noche por el camino de la puerta entre las dos murallas, junto al jardín del rey, estando los caldeos alrededor de la ciudad, y se fueron por el camino del Arabá." 
2Kings25:5 Pero el ejército de los caldeos persiguió al rey y lo alcanzó en los llanos de Jericó, y todo su ejército se dispersó de su lado." 
2Kings25:6 Entonces capturaron al rey y lo trajeron al rey de Babilonia en Ribla, y este lo sentenció." 
2Kings25:7 Y degollaron a los hijos de Sedequías en su presencia, y a Sedequías le sacó los ojos, lo ató con cadenas de bronce y lo llevó a Babilonia." 
2Kings25:8 En el mes quinto, a los siete días del mes, en el año diecinueve de Nabucodonosor, rey de Babilonia, vino a Jerusalén Nabuzaradán, capitán de la guardia, siervo del rey de Babilonia." 
2Kings25:9 Y quemó la casa del S eñor***, la casa del rey y todas las casas de Jerusalén; prendió fuego a toda casa grande." 
2Kings25:10 Todo el ejército de los caldeos que estaba con el capitán de la guardia derribó las murallas alrededor de Jerusalén; 
2Kings25:11 y al resto del pueblo que había quedado en la ciudad, a los desertores que se habían pasado al rey de Babilonia y al resto de la multitud, los llevó en cautiverio Nabuzaradán, capitán de la guardia." 
2Kings25:12 Pero el capitán de la guardia dejó a algunos de los más pobres del país para que fueran viñadores y labradores. 
2Kings25:13 Los caldeos hicieron pedazos las columnas de bronce que estaban en la casa del S eñor***, y las basas y el mar de bronce que estaban en la casa del S eñor***, y llevaron el bronce a Babilonia." 
2Kings25:14 También se llevaron las ollas, las palas, las despabiladeras, las cucharas, y todos los utensilios de bronce que se usaban en el servicio del templo." 
2Kings25:15 El capitán de la guardia se llevó además los incensarios y los tazones, lo que era de oro puro y lo que era de plata pura." 
2Kings25:16 En cuanto a las dos columnas, el mar y las basas que Salomón había hecho para la casa del S eñor***; no era posible calcular el peso del bronce de todos estos objetos." 
2Kings25:17 La altura de una columna era de 18 codos (8.1 metros), y tenía sobre ella un capitel de bronce; la altura del capitel era de 3 codos (1.35 metros), con una obra de malla y granadas alrededor del capitel, todo de bronce. Y la segunda columna era igual con obra de malla." 
2Kings25:18 Entonces el capitán de la guardia tomó al sumo sacerdote Seraías y al segundo sacerdote Sofonías y a los tres oficiales del templo. 
2Kings25:19 Y de la ciudad prendió a un oficial que estaba encargado de los hombres de guerra, y a cinco hombres de los consejeros del rey que se hallaban en la ciudad, y al escriba del capitán del ejército, que alistaba a la gente del país, y a sesenta hombres del pueblo de la tierra que se hallaban en la ciudad." 
2Kings25:20 Nabuzaradán, capitán de la guardia, los tomó y se los llevó al rey de Babilonia en Ribla." 
2Kings25:21 Entonces el rey de Babilonia los hirió y les dio muerte en Ribla, en la tierra de Hamat. Así Judá fue llevado al cautiverio, lejos de su tierra." 
2Kings25:22 Y en cuanto al pueblo que quedó en la tierra de Judá, al que Nabucodonosor, rey de Babilonia, había dejado, puso sobre ellos a Gedalías, hijo de Ahicam, hijo de Safán." 
2Kings25:23 Cuando todos los jefes de tropas, ellos y sus hombres, oyeron que el rey de Babilonia había nombrado gobernador a Gedalías, vinieron a este en Mizpa: Ismael, hijo de Netanías, Johanán, hijo de Carea, Seraías, hijo de Tanhumet el netofatita, y Jaazanías, hijo del maacateo, ellos y sus hombres." 
2Kings25:24 Gedalías les hizo un juramento, a ellos y a sus hombres, y les dijo: «No teman a los siervos de los caldeos; habiten en la tierra y sirvan al rey de Babilonia, y les irá bien»." 
2Kings25:25 Pero sucedió que en el séptimo mes, Ismael, hijo de Netanías, hijo de Elisama, de la familia real, vino con diez hombres e hirió a Gedalías, y este murió junto con los judíos y los caldeos que estaban con él en Mizpa." 
2Kings25:26 Entonces todo el pueblo, desde el menor hasta el mayor, y los jefes de las tropas se levantaron y se fueron a Egipto, porque temían a los caldeos." 
2Kings25:27 En el año treinta y siete del cautiverio de Joaquín, rey de Judá, en el mes duodécimo, a los veintisiete días del mes, Evil Merodac, rey de Babilonia, en el año en que comenzó a reinar, sacó de la prisión a Joaquín, rey de Judá;" 
2Kings25:28 y le habló con benevolencia y puso su trono por encima de los tronos de los reyes que estaban con él en Babilonia. 
2Kings25:29 Le cambió sus vestidos de prisión, y comió siempre en la presencia del rey, todos los días de su vida;" 
2Kings25:30 y para su sustento, se le dio de continuo una ración de parte del rey, una porción para cada día, todos los días de su vida." 
1Chronicles1:1 Adán, Set, Enós," 
1Chronicles1:2 Cainán, Mahalaleel, Jared," 
1Chronicles1:3 Enoc, Matusalén, Lamec," 
1Chronicles1:4 Noé, Sem, Cam y Jafet." 
1Chronicles1:5 Los hijos de Jafet fueron Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras." 
1Chronicles1:6 Los hijos de Gomer fueron Askenaz, Difat y Togarmá." 
1Chronicles1:7 Los hijos de Javán fueron Elisa, Tarsis, Quitim y Rodanim." 
1Chronicles1:8 Los hijos de Cam fueron Cus, Mizrayim, Fut y Canaán." 
1Chronicles1:9 Los hijos de Cus fueron Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca; y los hijos de Raama fueron Seba y Dedán." 
1Chronicles1:10 Cus fue el padre de Nimrod; este llegó a ser poderoso sobre la tierra. 
1Chronicles1:11 Y Mizrayim fue el padre del pueblo de Ludim, Anamim, Lehabim, Neftuhim," 
1Chronicles1:12 Patrusim y Casluhim, de los cuales vinieron los filisteos, y Caftor." 
1Chronicles1:13 Canaán fue el padre de Sidón su primogénito, y de Het," 
1Chronicles1:14 y de los jebuseos, los amorreos, los gergeseos," 
1Chronicles1:15 de los heveos, los araceos, los sineos," 
1Chronicles1:16 de los arvadeos, los zemareos y hamateos." 
1Chronicles1:17 Los hijos de Sem fueron Elam, Asur, Arfaxad, Lud, Aram, Uz, Hul, Geter y Mesec." 
1Chronicles1:18 Arfaxad fue el padre de Sela, y Sela fue padre de Heber." 
1Chronicles1:19 A Heber le nacieron dos hijos, el nombre de uno fue Peleg, porque en sus días fue repartida la tierra, y el nombre de su hermano era Joctán." 
1Chronicles1:20 Joctán fue el padre de Almodad, Selef, Hazar Mavet, Jera," 
1Chronicles1:21 Adoram, Uzal, Dicla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Seba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila y Jobab; todos estos fueron hijos de Joctán." 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila y Jobab; todos estos fueron hijos de Joctán." 
1Chronicles1:24 Sem, Arfaxad, Sela," 
1Chronicles1:25 Heber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nacor, Taré," 
1Chronicles1:27 Abram, es decir, Abraham." 
1Chronicles1:28 Los hijos de Abraham fueron Isaac e Ismael. 
1Chronicles1:29 Estas son sus genealogías: el primogénito de Ismael, Nebaiot, luego Cedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis y Cedema; estos fueron los hijos de Ismael." 
1Chronicles1:32 Los hijos que Cetura, concubina de Abraham, dio a luz, fueron Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa. Y los hijos de Jocsán fueron Seba y Dedán." 
1Chronicles1:33 Los hijos de Madián fueron Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda. Todos estos fueron hijos de Cetura." 
1Chronicles1:34 Abraham fue el padre de Isaac. Los hijos de Isaac fueron Esaú e Israel. 
1Chronicles1:35 Los hijos de Esaú fueron Elifaz, Reuel, Jeús, Jaalam y Coré." 
1Chronicles1:36 Los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Zefí, Gatam, Quenaz, Timna y Amalec." 
1Chronicles1:37 Los hijos de Reuel fueron Nahat, Zera, Sama y Miza." 
1Chronicles1:38 Los hijos de Seir fueron Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, Disón, Ezer y Disán." 
1Chronicles1:39 Los hijos de Lotán fueron Hori y Homam, y la hermana de Lotán fue Timna." 
1Chronicles1:40 Los hijos de Sobal fueron Alían, Manahat, Ebal, Sofi y Onam. Y los hijos de Zibeón fueron Aja y Aná." 
1Chronicles1:41 El hijo de Aná fue Disón. Y los hijos de Disón fueron Amram, Esbán, Itrán y Querán." 
1Chronicles1:42 Los hijos de Ezer fueron Bilhán, Zaaván y Jaacán. Los hijos de Disán fueron Uz y Arán." 
1Chronicles1:43 Estos son los reyes que reinaron en la tierra de Edom antes que reinara rey alguno de los israelitas. Bela fue hijo de Beor, y el nombre de su ciudad era Dinaba." 
1Chronicles1:44 Cuando murió Bela, reinó en su lugar Jobab, hijo de Zera, de Bosra." 
1Chronicles1:44 Cuando murió Bela, reinó en su lugar Jobab, hijo de Zera, de Bosra." 
1Chronicles1:45 Cuando murió Jobab, reinó en su lugar Husam de la tierra de los temanitas." 
1Chronicles1:45 Cuando murió Jobab, reinó en su lugar Husam de la tierra de los temanitas." 
1Chronicles1:46 Cuando murió Husam, reinó en su lugar Hadad, hijo de Bedad, que derrotó a Madián en el campo de Moab. El nombre de su ciudad era Avit." 
1Chronicles1:47 Cuando murió Hadad, reinó en su lugar Samla de Masreca." 
1Chronicles1:48 Cuando murió Samla, reinó en su lugar Saúl de Rehobot, que está junto al río." 
1Chronicles1:49 Cuando murió Saúl, reinó en su lugar Baal Hanán, hijo de Acbor." 
1Chronicles1:50 Cuando murió Baal Hanán, reinó en su lugar Hadad. El nombre de su ciudad era Pai, y el nombre de su mujer era Mehetabel, hija de Matred, hija de Mezaab." 
1Chronicles1:51 Hadad murió. Y los jefes de Edom fueron: el jefe Timna, el jefe Alya, el jefe Jetet," 
1Chronicles1:52 el jefe Aholibama, el jefe Ela, el jefe Pinón," 
1Chronicles1:53 el jefe Quenaz, el jefe Temán, el jefe Mibzar," 
1Chronicles1:54 el jefe Magdiel, el jefe Iram. Estos fueron los jefes de Edom." 
1Chronicles2:1 Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar, Zabulón," 
1Chronicles2:2 Dan, José, Benjamín, Neftalí, Gad y Aser." 
1Chronicles2:3 Los hijos de Judá fueron Er, Onán, y Sela; estos tres le nacieron de Bet Súa la cananea. Y Er, primogénito de Judá, fue malo ante los ojos del S eñor***, quien le dio muerte." 
1Chronicles2:4 Tamar, su nuera, dio a luz a Pérez y a Zera. Judá tuvo cinco hijos en total." 
1Chronicles2:5 Los hijos de Pérez fueron Hezrón y Hamul. 
1Chronicles2:6 Los hijos de Zera fueron Zimri, Etán, Hemán, Calcol y Dara: cinco en total." 
1Chronicles2:7 El hijo de Carmi fue Acar, el perturbador de Israel, que hizo mal en cuanto al anatema." 
1Chronicles2:8 El hijo de Etán fue Azarías. 
1Chronicles2:9 Los hijos que le nacieron a Hezrón fueron Jerameel, Ram y Quelubai." 
1Chronicles2:10 Ram fue el padre de Aminadab y Aminadab fue el padre de Naasón, jefe de los hijos de Judá;" 
1Chronicles2:11 Naasón fue el padre de Salmón y Salmón fue padre de Booz; 
1Chronicles2:12 Booz fue el padre de Obed y Obed el padre de Isaí," 
1Chronicles2:13 e Isaí fue el padre de Eliab su primogénito, luego Abinadab el segundo y Simea el tercero." 
1Chronicles2:14 Natanael el cuarto, Radai el quinto," 
1Chronicles2:15 Ozem el sexto, y David el séptimo;" 
1Chronicles2:16 y sus hermanas fueron Sarvia y Abigail. Y los tres hijos de Sarvia fueron Abisai, Joab y Asael." 
1Chronicles2:17 Abigail dio a luz a Amasa, y el padre de Amasa fue Jeter el ismaelita." 
1Chronicles2:18 Y Caleb, hijo de Hezrón, tuvo hijos de Azuba su mujer, y de Jeriot; y estos fueron los hijos de ella: Jeser, Sobab y Ardón." 
1Chronicles2:19 Cuando Azuba murió, Caleb tomó por mujer a Efrata, la cual dio a luz a Hur." 
1Chronicles2:20 Hur fue el padre de Uri y Uri fue el padre de Bezalel. 
1Chronicles2:21 Después Hezrón se unió a la hija de Maquir, padre de Galaad, y la tomó por mujer cuando él tenía sesenta años; y ella dio a luz a Segub." 
1Chronicles2:22 Segub fue el padre de Jair, que tuvo veintitrés ciudades en la tierra de Galaad." 
1Chronicles2:23 Pero Gesur y Aram les tomaron las aldeas de Jair, con Kenat y sus aldeas, sesenta ciudades. Todos estos fueron los hijos de Maquir, padre de Galaad." 
1Chronicles2:24 Después de la muerte de Hezrón en Caleb Efrata, Abías, mujer de Hezrón, dio a luz a Asur, padre de Tecoa." 
1Chronicles2:25 Los hijos de Jerameel, primogénito de Hezrón, fueron Ram el primogénito, luego Buna, Orén, Ozem y Ahías." 
1Chronicles2:26 Jerameel tuvo otra mujer, cuyo nombre era Atara; ella fue la madre de Onam." 
1Chronicles2:27 Los hijos de Ram, primogénito de Jerameel, fueron Maaz, Jamín y Equer." 
1Chronicles2:28 Los hijos de Onam fueron Samai y Jada. Y los hijos de Samai fueron Nadab y Abisur. 
1Chronicles2:29 Y el nombre de la mujer de Abisur era Abihail, y ella dio a luz a Ahbán y a Molid." 
1Chronicles2:30 Los hijos de Nadab fueron Seled y Apaim, y Seled murió sin hijos." 
1Chronicles2:31 El hijo de Apaim fue Isi, el hijo de Isi fue Sesán, y el hijo de Sesán fue Ahlai." 
1Chronicles2:32 Los hijos de Jada, hermano de Samai, fueron Jeter y Jonatán. Jeter murió sin hijos." 
1Chronicles2:33 Los hijos de Jonatán fueron Pelet y Zaza. Estos fueron los hijos de Jerameel. 
1Chronicles2:34 Sesán no tuvo hijos, sino hijas. Sesán tenía un siervo egipcio cuyo nombre era Jarha." 
1Chronicles2:35 Sesán dio a su hija por mujer a Jarha su siervo, y ella dio a luz a Atai." 
1Chronicles2:36 Atai fue el padre de Natán y Natán fue el padre de Zabad," 
1Chronicles2:37 Zabad fue el padre de Eflal y Eflal fue el padre de Obed," 
1Chronicles2:38 Obed fue el padre de Jehú y Jehú fue el padre de Azarías," 
1Chronicles2:39 Azarías fue el padre de Heles y Heles fue el padre de Elasa," 
1Chronicles2:40 Elasa fue el padre de Sismai y Sismai fue el padre de Salum," 
1Chronicles2:41 Salum fue el padre de Jecamías y Jecamías fue el padre de Elisama. 
1Chronicles2:42 Los hijos de Caleb, hermano de Jerameel, fueron Mesa su primogénito, que fue el padre de Zif; y su hijo fue Maresa, padre de Hebrón." 
1Chronicles2:43 Los hijos de Hebrón fueron Coré, Tapúa, Requem y Sema." 
1Chronicles2:44 Sema fue el padre de Raham, padre de Jorcoam; y Requem fue el padre de Samai." 
1Chronicles2:45 El hijo de Samai fue Maón, y Maón fue el padre de Bet Sur." 
1Chronicles2:46 Efa, concubina de Caleb, dio a luz a Harán, a Mosa y a Gazez. Y Harán fue el padre de Gazez." 
1Chronicles2:47 Los hijos de Jahdai fueron Regem, Jotam, Gesam, Pelet, Efa y Saaf." 
1Chronicles2:48 Maaca, concubina de Caleb, dio a luz a Seber y a Tirhana." 
1Chronicles2:49 También dio a luz a Saaf, padre de Madmana, a Seva, padre de Macbena y padre de Gibea; y la hija de Caleb fue Acsa." 
1Chronicles2:50 Estos fueron los hijos de Caleb. Los hijos de Hur, primogénito de Efrata, fueron Sobal, padre de Quiriat Jearim," 
1Chronicles2:51 Salma, padre de Belén, y Haref, padre de Bet Gader." 
1Chronicles2:52 Sobal, padre de Quiriat Jearim, tuvo hijos: Haroe, la mitad de los manahetitas," 
1Chronicles2:53 y las familias de Quiriat Jearim: los itritas, los futitas, los sumatitas y los misraítas; de estos salieron los zoratitas y los estaolitas." 
1Chronicles2:54 Los hijos de Salma fueron Belén y los netofatitas, Atrot Bet Joab y la mitad de los manahetitas, los Zoraítas." 
1Chronicles2:55 Y las familias de los escribas que habitaron en Jabes fueron los tirateos, los simeateos y los sucateos. Esos son los quenitas que vinieron de Hamat, padre de la casa de Recab." 
1Chronicles3:1 Estos fueron los hijos de David que le nacieron en Hebrón: el primogénito, Amnón, de Ahinoam la de Jezreel; el segundo, Daniel, de Abigail la de Carmel;" 
1Chronicles3:1 Estos fueron los hijos de David que le nacieron en Hebrón: el primogénito, Amnón, de Ahinoam la de Jezreel; el segundo, Daniel, de Abigail la de Carmel;" 
1Chronicles3:2 el tercero, Absalón, hijo de Maaca, hija de Talmai, rey de Gesur; el cuarto, Adonías, hijo de Haguit;" 
1Chronicles3:3 el quinto, Sefatías, de Abital; el sexto, Itream, de Egla su mujer." 
1Chronicles3:4 Seis hijos le nacieron en Hebrón. Allí reinó siete años y seis meses, y en Jerusalén reinó treinta y tres años." 
1Chronicles3:5 Y estos le nacieron en Jerusalén: Simea, Sobab, Natán y Salomón: los cuatro de Bet Súa, hija de Amiel." 
1Chronicles3:6 También Ibhar, Elisama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefeg y Jafía." 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada y Elifelet: nueve." 
1Chronicles3:9 Todos estos fueron los hijos de David, además de los hijos de las concubinas; y Tamar fue hermana de ellos." 
1Chronicles3:10 El hijo de Salomón fue Roboam; Abías fue su hijo, Asa su hijo, Josafat su hijo," 
1Chronicles3:11 Joram su hijo, Ocozías su hijo, Joás su hijo," 
1Chronicles3:12 Amasías su hijo, Azarías su hijo, Jotam su hijo," 
1Chronicles3:13 Acaz su hijo, Ezequías su hijo, Manasés su hijo," 
1Chronicles3:14 Amón su hijo, Josías su hijo." 
1Chronicles3:15 Los hijos de Josías fueron Johanán el primogénito, y el segundo fue Joacim, el tercero Sedequías, el cuarto Salum." 
1Chronicles3:16 Los hijos de Joacim fueron Jeconías su hijo, Sedequías su hijo." 
1Chronicles3:17 Los hijos de Jeconías, el cautivo, fueron Salatiel su hijo," 
1Chronicles3:18 y Malquiram, Pedaías, Senazar, Jecamías, Hosama y Nedabías." 
1Chronicles3:19 Los hijos de Pedaías fueron Zorobabel y Simei. Y los hijos de Zorobabel fueron Mesulam y Hananías, y Selomit fue su hermana;" 
1Chronicles3:20 y Hasuba, Ohel, Berequías, Hasadías y Jusab Hesed: cinco." 
1Chronicles3:21 Los hijos de Hananías fueron Pelatías y Jesaías, los hijos de Refaías, los hijos de Arnán, los hijos de Abdías, los hijos de Secanías." 
1Chronicles3:22 Los descendientes de Secanías fueron Semaías, y los hijos de Semaías: Hatús, Igal, Barías, Nearías y Safat: seis." 
1Chronicles3:23 Los hijos de Nearías fueron Elioenai, Ezequías y Azricam: tres." 
1Chronicles3:24 Los hijos de Elioenai fueron Hodavías, Eliasib, Pelaías, Acub, Johanán, Dalaías y Anani: siete." 
1Chronicles4:1 Los hijos de Judá fueron Pérez, Hazrón, Carmi, Hur y Sobal." 
1Chronicles4:2 Reaía, hijo de Sobal, fue padre de Jahat, y Jahat fue el padre de Ahumai y de Lahad. Estas fueron las familias de los zoratitas." 
1Chronicles4:3 Estos fueron los hijos de Etam: Jezreel, Isma e Ibdas; y el nombre de su hermana era Hazelelponi." 
1Chronicles4:4 Penuel fue el padre de Gedor, y Ezer, padre de Husa. Estos fueron los hijos de Hur, primogénito de Efrata, padre de Belén." 
1Chronicles4:5 Asur, padre de Tecoa, tuvo dos mujeres: Hela y Naara." 
1Chronicles4:6 Naara dio a luz a Ahuzam, Hefer, Temeni y Ahastari. Estos fueron los hijos de Naara." 
1Chronicles4:7 Los hijos de Hela fueron Zeret, Izhar y Etnán." 
1Chronicles4:8 Cos fue el padre de Anub y Zobeba y de las familias de Aharhel, hijo de Harum." 
1Chronicles4:9 Jabes fue más ilustre que sus hermanos, y su madre lo llamó Jabes, diciendo: «Porque lo di a luz con dolor»." 
1Chronicles4:10 Jabes invocó al Dios de Israel, diciendo: «¡Oh, si en verdad me bendijeras, ensancharas mi territorio, y Tu mano estuviera conmigo y me guardaras del mal para que no me causara dolor!». Y Dios le concedió lo que pidió." 
1Chronicles4:11 Quelub, hermano de Súa, fue el padre de Mehir, que fue padre de Estón." 
1Chronicles4:12 Estón fue el padre de Bet Rafa, de Paseah y de Tehina, padre de Ir Nahas. Estos son los hombres de Reca." 
1Chronicles4:13 Los hijos de Quenaz fueron Otoniel y Seraías. Y los hijos de Otoniel fueron Hatat y Meonotai. 
1Chronicles4:14 Meonotai el padre de Ofra, y Seraías fue el padre de Joab, padre de Gue Jarasim, porque eran artífices." 
1Chronicles4:15 Los hijos de Caleb, hijo de Jefone, fueron Iru, Ela y Naam; y el hijo de Ela fue Quenaz." 
1Chronicles4:16 Los hijos de Jehalelel fueron Zif y Zifa, Tirías y Asareel." 
1Chronicles4:17 Los hijos de Esdras fueron Jeter, Mered, Efer y Jalón. (Estos son los hijos de Bitia, hija de Faraón, que Mered tomó por mujer). Bitia concibió y dio a luz a Miriam, a Samai y a Isba, padre de Estemoa." 
1Chronicles4:18 Y su mujer Jehudaía dio a luz a Jered, padre de Gedor, a Heber, padre de Soco, y a Jecutiel, padre de Zanoa." 
1Chronicles4:19 Los hijos de la mujer de Hodías, hermana de Naham, fueron los padres de Keila el garmita y Estemoa el maacateo." 
1Chronicles4:20 Los hijos de Simón fueron Amnón y Rina, Ben Hanán y Tilón. Y los hijos de Isi fueron Zohet y Benzohet." 
1Chronicles4:21 Los hijos de Sela, hijo de Judá, fueron Er, padre de Leca, y Laada, padre de Maresa, y las familias de la casa de los que trabajaban el lino en Bet Asbea;" 
1Chronicles4:22 y Joacim, los hombres de Cozeba, Joás y Saraf, que gobernaban en Moab, y Jasubi Lehem. Y los registros son antiguos." 
1Chronicles4:23 Estos eran alfareros y habitantes de Netaím y Gedera; moraban allí con el rey para hacer su trabajo. 
1Chronicles4:24 Los hijos de Simeón fueron Nemuel, Jamín, Jarib, Zera, Saúl;" 
1Chronicles4:25 Salum su hijo, Mibsam su hijo, Misma su hijo." 
1Chronicles4:26 Los hijos de Misma fueron Hamuel su hijo, Zacur su hijo, Simei su hijo." 
1Chronicles4:27 Simei tuvo dieciséis hijos y seis hijas, pero sus hermanos no tuvieron muchos hijos, ni se multiplicaron todas sus familias como los hijos de Judá." 
1Chronicles4:28 Y habitaron en Beerseba, Molada y Hazar Sual," 
1Chronicles4:29 en Bilha, Ezem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Betuel, Horma, Siclag," 
1Chronicles4:31 Bet Marcabot, Hazar Susim, Bet Birai y Saaraim. Estas fueron sus ciudades hasta el reinado de David." 
1Chronicles4:32 Y sus aldeas fueron Etam, Aín, Rimón, Toquén y Asán, cinco ciudades;" 
1Chronicles4:33 y todas sus aldeas que estaban alrededor de las mismas ciudades hasta Baal. Estas fueron sus moradas, y tienen su genealogía." 
1Chronicles4:34 Y Mesobab, Jamlec, Josías, hijo de Amasías," 
1Chronicles4:35 Joel, Jehú, hijo de Josibías, hijo de Seraías, hijo de Asiel," 
1Chronicles4:35 Joel, Jehú, hijo de Josibías, hijo de Seraías, hijo de Asiel," 
1Chronicles4:36 Elioenai, Jaacoba, Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía," 
1Chronicles4:37 Ziza, hijo de Sifi, hijo de Alón, hijo de Jedaías, hijo de Simri, hijo de Semaías;" 
1Chronicles4:38 estos, mencionados por nombre, fueron jefes de sus familias; y sus casas paternas aumentaron en gran manera." 
1Chronicles4:39 Ellos fueron a la entrada de Gedor, hasta el lado oriental del valle, para buscar pastos para sus ganados." 
1Chronicles4:40 Allí encontraron pastos abundantes y buenos, y la tierra era espaciosa, tranquila y reposada, porque los que habitaban antes allí eran los de Cam." 
1Chronicles4:41 Estos, registrados por nombre, llegaron en los días de Ezequías, rey de Judá, y atacaron sus tiendas y a los meunitas que se encontraban allí, y los destruyeron completamente hasta el día de hoy, y habitaron en su lugar, porque allí había pastos para sus ganados." 
1Chronicles4:42 Y de ellos, de los hijos de Simeón, 500 hombres fueron al monte Seir, con Pelatías, Nearías, Refaías y Uziel, hijos de Isi, como sus jefes." 
1Chronicles4:43 Y destruyeron al remanente de los de Amalec, que habían escapado, y allí han habitado hasta el día de hoy." 
1Chronicles5:1 Hijos de Rubén, primogénito de Israel (aunque él era el primogénito, como profanó la cama de su padre, sus derechos de primogenitura fueron dados a los hijos de José, hijo de Israel; de modo que Rubén no está inscrito en la genealogía conforme a los derechos de primogenitura." 
1Chronicles5:2 Es cierto que Judá prevaleció sobre sus hermanos, y de él procedió el Príncipe, pero los derechos de primogenitura pertenecían a José)." 
1Chronicles5:3 Los hijos de Rubén, el primogénito de Israel fueron Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi." 
1Chronicles5:4 Los hijos de Joel fueron Semaías su hijo, Gog su hijo, Simei su hijo," 
1Chronicles5:4 Los hijos de Joel fueron Semaías su hijo, Gog su hijo, Simei su hijo," 
1Chronicles5:5 Micaía su hijo, Reaía su hijo, Baal su hijo," 
1Chronicles5:6 Beera su hijo, a quien Tilgat Pilneser, rey de los asirios, se llevó al destierro; este fue jefe de los rubenitas." 
1Chronicles5:7 Sus parientes, por sus familias, en la genealogía de sus generaciones, fueron Jeiel el jefe, después Zacarías" 
1Chronicles5:8 y Bela, hijo de Azaz, hijo de Sema, hijo de Joel, que habitó en Aroer hasta Nebo y Baal Meón." 
1Chronicles5:8 y Bela, hijo de Azaz, hijo de Sema, hijo de Joel, que habitó en Aroer hasta Nebo y Baal Meón." 
1Chronicles5:9 Y hacia el oriente habitó hasta la entrada del desierto desde el río Éufrates, porque su ganado había aumentado en la tierra de Galaad." 
1Chronicles5:10 En los días de Saúl hicieron guerra contra los agarenos, los cuales cayeron en sus manos, de modo que ellos ocuparon sus tiendas por toda la tierra al oriente de Galaad." 
1Chronicles5:11 Y los hijos de Gad habitaron frente a ellos en la tierra de Basán, hasta Salca." 
1Chronicles5:12 Joel fue el jefe, y Safán el segundo, después Jaanai y Safat en Basán." 
1Chronicles5:12 Joel fue el jefe, y Safán el segundo, después Jaanai y Safat en Basán." 
1Chronicles5:13 Los parientes de sus casas paternas fueron Micael, Mesulam, Seba, Jorai, Jacán, Zía y Heber: siete." 
1Chronicles5:14 Estos fueron los hijos de Abihail, hijo de Huri, hijo de Jaroa, hijo de Galaad, hijo de Micael, hijo de Jesisai, hijo de Jahdo, hijo de Buz;" 
1Chronicles5:15 Ahí, hijo de Abdiel, hijo de Guni, fue jefe de sus casas paternas." 
1Chronicles5:16 Y habitaron en Galaad, en Basán y en sus ciudades, y en todos los ejidos de Sarón, hasta sus fronteras." 
1Chronicles5:17 Todos estos fueron inscritos por genealogías en los días de Jotam, rey de Judá, y en los días de Jeroboam, rey de Israel." 
1Chronicles5:18 Los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés, hombres valientes, hombres que traían escudo y espada, tiraban con arco, y que eran diestros en batalla, fueron 44,760 que salían a la guerra." 
1Chronicles5:19 E hicieron guerra contra los agarenos, Jetur, Nafis y Nodab." 
1Chronicles5:20 Dios los ayudó contra ellos, y los agarenos y todos los que estaban con ellos fueron entregados en sus manos; porque clamaron a Dios en la batalla, y Dios fue propicio a ellos porque confiaron en Él." 
1Chronicles5:21 Y se apoderaron de sus ganados: 50,000 camellos, 250,000 ovejas, 2,000 asnos; también 100,000 hombres." 
1Chronicles5:22 Muchos, pues, cayeron muertos, porque la guerra era de Dios. Y habitaron en su lugar hasta el destierro." 
1Chronicles5:23 Los hijos de la media tribu de Manasés habitaron en la región; eran muy numerosos desde Basán hasta Baal Hermón, Senir y el monte Hermón." 
1Chronicles5:24 Y estos fueron los jefes de sus casas paternas: Efer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremías, Hodavías y Jahdiel, hombres fuertes de gran valor, hombres de renombre, jefes de sus casas paternas." 
1Chronicles5:25 Pero traicionaron al Dios de sus padres, y se prostituyeron con los dioses de los pueblos de la tierra, los cuales Dios había destruido delante de ellos." 
1Chronicles5:26 Por lo cual el Dios de Israel movió el espíritu de Pul, rey de Asiria, o sea, el espíritu de Tilgat Pilneser, rey de Asiria, quien los llevó al destierro, es decir, a los rubenitas, los gaditas y a la media tribu de Manasés, llevándolos a Halah, Habor, Hara y al río de Gozán, hasta el día de hoy." 
1Chronicles6:1 Los hijos de Leví fueron Gersón, Coat y Merari." 
1Chronicles6:2 Los hijos de Coat fueron Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles6:3 Los hijos de Amram fueron Aarón, Moisés y Miriam. Y los hijos de Aarón fueron Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleazar fue el padre de Finees y Finees fue el padre de Abisúa," 
1Chronicles6:5 Abisúa fue el padre de Buqui y Buqui fue el padre de Uzi," 
1Chronicles6:6 Uzi fue el padre de Zeraías y Zeraías fue el padre de Meraiot," 
1Chronicles6:7 Meraiot fue el padre de Amarías y Amarías fue el padre de Ahitob," 
1Chronicles6:8 Ahitob fue el padre Sadoc y Sadoc fue el padre de Ahimaas," 
1Chronicles6:9 Ahimaas fue el padre de Azarías y Azarías fue el padre de Johanán," 
1Chronicles6:10 Johanán fue el padre de Azarías (este fue el que sirvió como sacerdote en la casa que Salomón había edificado en Jerusalén)," 
1Chronicles6:11 Azarías fue el padre de Amarías y Amarías fue el padre de Ahitob," 
1Chronicles6:12 Ahitob fue el padre de Sadoc y Sadoc fue el padre de Salum," 
1Chronicles6:13 Salum fue el padre de Hilcías e Hilcías fue el padre de Azarías," 
1Chronicles6:14 Azarías fue el padre de Seraías y Seraías fue el padre de Josadac," 
1Chronicles6:15 y Josadac fue al destierro cuando el S eñor*** se llevó en cautiverio a Judá y a Jerusalén por medio de Nabucodonosor. 
1Chronicles6:16 Los hijos de Leví fueron Gersón, Coat y Merari." 
1Chronicles6:17 Y estos son los nombres de los hijos de Gersón: Libni y Simei. 
1Chronicles6:18 Los hijos de Coat fueron Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles6:19 Los hijos de Merari fueron Mahli y Musi. Y estas son las familias de los levitas conforme a sus casas paternas. 
1Chronicles6:20 De Gersón: Libni su hijo, Jahat su hijo, Zima su hijo," 
1Chronicles6:21 Joa su hijo, Iddo su hijo, Zera su hijo, Zeatrai su hijo." 
1Chronicles6:22 Los hijos de Coat fueron Aminadab su hijo, Coré su hijo, Asir su hijo," 
1Chronicles6:23 Elcana su hijo, Ebiasaf su hijo, Asir su hijo," 
1Chronicles6:24 Tahat su hijo, Uriel su hijo, Uzías su hijo, Saúl su hijo." 
1Chronicles6:25 Los hijos de Elcana fueron Amasai y Ahimot. 
1Chronicles6:26 Elcana su hijo, Zofai su hijo, Nahat su hijo." 
1Chronicles6:27 Eliab su hijo, Jeroham su hijo, Elcana su hijo." 
1Chronicles6:28 Los hijos de Samuel fueron Joel el primogénito, y Abías el segundo." 
1Chronicles6:28 Los hijos de Samuel fueron Joel el primogénito, y Abías el segundo." 
1Chronicles6:29 Los hijos de Merari fueron Mahli, Libni su hijo, Simei su hijo, Uza su hijo," 
1Chronicles6:30 Simea su hijo, Haguía su hijo, Asasías su hijo." 
1Chronicles6:31 Estos son los que David puso sobre el servicio del canto en la casa del S eñor***, después que el arca descansó allí." 
1Chronicles6:32 Ellos ministraban con el canto delante del tabernáculo de la tienda de reunión, hasta que Salomón edificó la casa del S eñor*** en Jerusalén, entonces servían su oficio en ella conforme a su orden." 
1Chronicles6:33 Estos son los que servían con sus hijos: de los hijos de los coatitas eran Hemán el cantor, hijo de Joel, hijo de Samuel," 
1Chronicles6:33 Estos son los que servían con sus hijos: de los hijos de los coatitas eran Hemán el cantor, hijo de Joel, hijo de Samuel," 
1Chronicles6:34 hijo de Elcana, hijo de Jeroham, hijo de Eliel, hijo de Toa," 
1Chronicles6:35 hijo de Zuf, hijo de Elcana, hijo de Mahat, hijo de Amasai," 
1Chronicles6:36 hijo de Elcana, hijo de Joel, hijo de Azarías, hijo de Sofonías," 
1Chronicles6:36 hijo de Elcana, hijo de Joel, hijo de Azarías, hijo de Sofonías," 
1Chronicles6:37 hijo de Tahat, hijo de Asir, hijo de Abiasaf, hijo de Coré," 
1Chronicles6:38 hijo de Izhar, hijo de Coat, hijo de Leví, hijo de Israel." 
1Chronicles6:39 El hermano de Hemán, Asaf, estaba a su mano derecha: Asaf, hijo de Berequías, hijo de Simea," 
1Chronicles6:40 hijo de Micael, hijo de Baasías, hijo de Malquías," 
1Chronicles6:41 hijo de Etni, hijo de Zera, hijo de Adaía," 
1Chronicles6:42 hijo de Etán, hijo de Zima, hijo de Simei," 
1Chronicles6:43 hijo de Jahat, hijo de Gersón, hijo de Leví." 
1Chronicles6:44 A la mano izquierda estaban sus parientes, hijos de Merari: Etán, hijo de Quisi, hijo de Abdi, hijo de Maluc," 
1Chronicles6:45 hijo de Hasabías, hijo de Amasías, hijo de Hilcías," 
1Chronicles6:46 hijo de Amsi, hijo de Bani, hijo de Semer," 
1Chronicles6:47 hijo de Mahli, hijo de Musi, hijo de Merari, hijo de Leví." 
1Chronicles6:48 Y sus parientes, los levitas, fueron designados para todo el servicio del tabernáculo de la casa de Dios." 
1Chronicles6:49 Aarón y sus hijos sacrificaban sobre el altar del holocausto y sobre el altar del incienso, para toda la obra del Lugar Santísimo y para hacer expiación por Israel, conforme a todo lo que Moisés, siervo de Dios, había ordenado." 
1Chronicles6:50 Estos son los hijos de Aarón: Eleazar su hijo, Finees su hijo, Abisúa su hijo," 
1Chronicles6:51 Buqui su hijo, Uzi su hijo, Zeraías su hijo," 
1Chronicles6:52 Meraiot su hijo, Amarías su hijo, Ahitob su hijo," 
1Chronicles6:53 Sadoc su hijo, Ahimaas su hijo." 
1Chronicles6:54 Y estas son sus moradas, conforme a sus campamentos dentro de sus territorios. A los hijos de Aarón, de las familias de los coatitas (pues a ellos les tocó la suerte primero)." 
1Chronicles6:55 A ellos les dieron Hebrón, en la tierra de Judá, y sus tierras de pastos alrededor de ella;" 
1Chronicles6:56 pero dieron los campos de la ciudad y sus aldeas a Caleb, hijo de Jefone." 
1Chronicles6:57 Y a los hijos de Aarón les dieron las siguientes ciudades de refugio: Hebrón, Libna con sus tierras de pastos, Jatir, Estemoa con sus tierras de pastos," 
1Chronicles6:58 Hilén con sus tierras de pastos, Debir con sus tierras de pastos," 
1Chronicles6:59 Asán con sus tierras de pastos y Bet Semes con sus tierras de pastos. 
1Chronicles6:60 Y de la tribu de Benjamín: Geba con sus tierras de pastos, Alemet con sus tierras de pastos y Anatot con sus tierras de pastos. Todas sus ciudades repartidas entre sus familias fueron trece ciudades." 
1Chronicles6:61 A los demás hijos de Coat fueron dadas por suerte diez ciudades de la familia de la tribu de Efraín, de la tribu de Dan y de la media tribu de Manasés." 
1Chronicles6:62 A los hijos de Gersón, según sus familias, fueron dadas de la tribu de Isacar, de la tribu de Aser, de la tribu de Neftalí y de la tribu de Manasés en Basán, trece ciudades." 
1Chronicles6:63 A los hijos de Merari fueron dadas por suerte, según sus familias, de la tribu de Rubén, de la tribu de Gad y de la tribu de Zabulón, doce ciudades." 
1Chronicles6:64 Así los israelitas dieron a los levitas ciudades con sus tierras de pastos. 
1Chronicles6:65 Dieron por suerte de la tribu de Judá, de la tribu de Simeón y de la tribu de Benjamín, estas ciudades que se mencionan por nombre." 
1Chronicles6:66 Algunas de las familias de los hijos de Coat tuvieron ciudades de sus territorios de la tribu de Efraín. 
1Chronicles6:67 Y les dieron las siguientes ciudades de refugio: Siquem con sus tierras de pastos en la tierra montañosa de Efraín, también Gezer con sus tierras de pastos," 
1Chronicles6:68 Jocmeam con sus tierras de pastos, Bet Horón con sus tierras de pastos," 
1Chronicles6:69 Ajalón con sus tierras de pastos y Gat Rimón con sus tierras de pastos; 
1Chronicles6:70 y de la media tribu de Manasés: Aner con sus tierras de pastos y Bileam con sus tierras de pastos, para el resto de la familia de los hijos de Coat." 
1Chronicles6:71 A los hijos de Gersón fueron dadas, de la familia de la media tribu de Manasés: Golán en Basán con sus tierras de pastos y Astarot con sus tierras de pastos;" 
1Chronicles6:72 y de la tribu de Isacar: Cedes con sus tierras de pastos, Daberat con sus tierras de pastos," 
1Chronicles6:73 Ramot con sus tierras de pastos y Anem con sus tierras de pastos; 
1Chronicles6:74 y de la tribu de Aser: Masal con sus tierras de pastos, Abdón con sus tierras de pastos," 
1Chronicles6:75 Hucoc con sus tierras de pastos y Rehob con sus tierras de pastos; 
1Chronicles6:76 y de la tribu de Neftalí: Cedes en Galilea con sus tierras de pastos, Hamón con sus tierras de pastos y Quiriataim con sus tierras de pastos." 
1Chronicles6:77 A los demás levitas, los hijos de Merari, fueron dadas, de la tribu de Zabulón: Rimón con sus tierras de pastos, Tabor con sus tierras de pastos;" 
1Chronicles6:78 y más allá del Jordán en Jericó, al lado oriental del Jordán, les fueron dadas, de la tribu de Rubén: Beser en el desierto con sus tierras de pastos, Jaza con sus tierras de pastos," 
1Chronicles6:79 Cademot con sus tierras de pastos y Mefaat con sus tierras de pastos; 
1Chronicles6:80 y de la tribu de Gad: Ramot en Galaad con sus tierras de pastos, Mahanaim con sus tierras de pastos," 
1Chronicles6:81 Hesbón con sus tierras de pastos y Jazer con sus tierras de pastos. 
1Chronicles7:1 Los hijos de Isacar fueron cuatro: Tola, Fúa, Jasub y Simrón." 
1Chronicles7:2 Los hijos de Tola fueron Uzi, Refaías, Jeriel, Jahmai, Jibsam y Samuel, jefes de sus casas paternas. Los hijos de Tola fueron hombres fuertes y valientes en sus generaciones; su número en los días de David era de 22,600." 
1Chronicles7:3 El hijo de Uzi fue Israhías. Y los hijos de Israhías fueron Micael, Obadías, Joel e Isías; los cinco eran todos jefes." 
1Chronicles7:3 El hijo de Uzi fue Israhías. Y los hijos de Israhías fueron Micael, Obadías, Joel e Isías; los cinco eran todos jefes." 
1Chronicles7:4 Y con ellos por sus generaciones, conforme a sus casas paternas, fueron 36,000 tropas del ejército para la guerra, porque tenían muchas mujeres e hijos." 
1Chronicles7:5 Y sus parientes entre todas las familias de Isacar eran hombres fuertes y valientes, inscritos por genealogía, 87,000 en total." 
1Chronicles7:6 Los hijos de Benjamín fueron tres: Bela, Bequer y Jediael." 
1Chronicles7:7 Los hijos de Bela fueron cinco: Ezbón, Uzi, Uziel, Jerimot e Iri. Ellos fueron jefes de casas paternas, hombres fuertes y valientes, y fueron 22,034 inscritos por genealogía." 
1Chronicles7:8 Los hijos de Bequer fueron Zemira, Joás, Eliezer, Elioenai, Omri, Jerimot, Abías, Anatot y Alamet. Todos estos fueron los hijos de Bequer." 
1Chronicles7:9 Y fueron inscritos por genealogía, conforme a sus generaciones, jefes de sus casas paternas, 20,200 hombres fuertes y valientes." 
1Chronicles7:10 El hijo de Jediael fue Bilhán. Y los hijos de Bilhán fueron Jeús, Benjamín, Aod, Quenaana, Zetán, Tarsis y Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Todos estos fueron hijos de Jediael, conforme a los jefes de sus casas paternas, 17,200 hombres fuertes y valientes, que estaban listos para salir con el ejército a la guerra." 
1Chronicles7:12 Y Supim y Hupim fueron hijos de Hir; Husim fue hijo de Aher. 
1Chronicles7:13 Los hijos de Neftalí fueron Jahzeel, Guni, Jezer y Salum, hijos de Bilha." 
1Chronicles7:14 Los hijos de Manasés fueron Asriel, a quien su concubina aramea dio a luz; ella dio a luz también a Maquir, padre de Galaad." 
1Chronicles7:15 Y Maquir tomó mujer para Hupim y Supim, y el nombre de su hermana fue Maaca. Y el nombre del segundo fue Zelofehad, y Zelofehad tuvo hijas." 
1Chronicles7:16 Y Maaca, mujer de Maquir, dio a luz un hijo, y lo llamó Peres; y el nombre de su hermano fue Seres, y sus hijos fueron Ulam y Requem." 
1Chronicles7:17 El hijo de Ulam fue Bedán. Estos fueron los hijos de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés." 
1Chronicles7:18 Y su hermana Hamolequet dio a luz a Isod y Abiezer y Mahala. 
1Chronicles7:19 Los hijos de Semida fueron Ahián, Siquem, Likhi y Aniam." 
1Chronicles7:20 Los hijos de Efraín fueron Sutela y Bered su hijo, Tahat su hijo, Elada su hijo, Tahat su hijo," 
1Chronicles7:21 Zabad su hijo, Sutela su hijo, Ezer y Elad. Los hombres de Gat que nacieron en la tierra los mataron, porque descendieron a tomar sus ganados." 
1Chronicles7:22 Y su padre Efraín hizo duelo por muchos días, y sus parientes vinieron a consolarlo." 
1Chronicles7:23 Después se unió a su mujer, y ella concibió y dio a luz un hijo, y él lo llamó Bería, porque la calamidad había venido sobre su casa." 
1Chronicles7:24 Y su hija fue Seera, que edificó a Bet Horón la de abajo y la de arriba, y también Uzen Seera." 
1Chronicles7:25 Y Refa fue su hijo junto con Resef, Telah su hijo, Tahán su hijo," 
1Chronicles7:26 Laadán su hijo, Amiud su hijo, Elisama su hijo," 
1Chronicles7:27 Non su hijo, y Josué su hijo." 
1Chronicles7:28 Sus posesiones y moradas fueron Betel con sus aldeas, y hacia el oriente Naarán, y hacia el occidente Gezer con sus aldeas, y Siquem con sus aldeas hasta Aya con sus aldeas;" 
1Chronicles7:29 y junto a los límites de los hijos de Manasés, Bet Seán con sus aldeas, Taanac con sus aldeas, Meguido con sus aldeas, Dor con sus aldeas. En estas habitaron los hijos de José, hijo de Israel." 
1Chronicles7:30 Los hijos de Aser fueron Imna, Isúa, e Isúi, Bería y su hermana Sera." 
1Chronicles7:31 Los hijos de Bería fueron Heber y Malquiel, que fue padre de Birzavit." 
1Chronicles7:32 Y Heber fue el padre de Jaflet, de Somer, de Hotam, y de Súa su hermana." 
1Chronicles7:33 Los hijos de Jaflet fueron Pasac, Bimhal y Asvat. Estos fueron los hijos de Jaflet." 
1Chronicles7:34 Los hijos de Semer fueron Ahí y Rohga, Jehúba y Aram." 
1Chronicles7:35 Los hijos de su hermano Helem fueron Zofa, Imna, Seles y Amal." 
1Chronicles7:36 Los hijos de Zofa fueron Súa, Harnefer, Súal, Beri e Imra," 
1Chronicles7:37 Beser, Hod, Sama, Silsa, Itrán y Beera." 
1Chronicles7:38 Los hijos de Jeter fueron Jefone, Pispa y Ara." 
1Chronicles7:39 Los hijos de Ula fueron Ara, Haniel y Rezia." 
1Chronicles7:40 Todos estos fueron los hijos de Aser, jefes de las casas paternas, escogidos, fuertes y valientes, jefes de príncipes. Y el número de ellos inscritos por genealogía para el servicio en la guerra fue de 26,000 hombres." 
1Chronicles8:1 Benjamín fue el padre de Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero," 
1Chronicles8:2 Noha el cuarto, y Rafa el quinto." 
1Chronicles8:3 Y Bela tuvo hijos: Adar, Gera, Abiud," 
1Chronicles8:4 Abisúa, Naamán, Ahoa," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufán e Hiram." 
1Chronicles8:6 Y estos son los hijos de Aod: estos son los jefes de las casas paternas de los habitantes de Geba, y que fueron llevados al destierro a Manahat," 
1Chronicles8:7 es decir, Naamán, Ahías y Gera; este los llevó al destierro, y fue el padre de Uza y de Ahiud." 
1Chronicles8:8 Saharaim tuvo hijos en la tierra de Moab, después de repudiar a sus mujeres Husim y Baara." 
1Chronicles8:9 Y de su mujer Hodes tuvo a Jobab, Sibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:9 Y de su mujer Hodes tuvo a Jobab, Sibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:10 Jeúz, Saquías y Mirma. Estos fueron sus hijos, jefes de las casas paternas." 
1Chronicles8:11 Y de Husim tuvo a Abitob y a Elpaal. 
1Chronicles8:12 Los hijos de Elpaal fueron Heber, Misam y Semed, que edificó a Ono y Lod con sus aldeas;" 
1Chronicles8:13 Bería y Sema, que fueron jefes de las casas paternas de los habitantes de Ajalón, hicieron huir a los habitantes de Gat;" 
1Chronicles8:14 y Ahío, Sasac y Jeremot." 
1Chronicles8:15 Zebadías, Arad, Ader," 
1Chronicles8:16 Micael, Ispa y Joha fueron los hijos de Bería." 
1Chronicles8:17 Zebadías, Mesulam, Hizqui, Heber," 
1Chronicles8:18 Ishmerai, Jezlías y Jobab fueron los hijos de Elpaal." 
1Chronicles8:18 Ishmerai, Jezlías y Jobab fueron los hijos de Elpaal." 
1Chronicles8:19 Jaquim, Zicri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Ziletai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaías, Beraías y Simrat fueron los hijos de Simei." 
1Chronicles8:22 Ispán, Heber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdón, Zicri, Hanán," 
1Chronicles8:24 Hananías, Elam, Anatotías," 
1Chronicles8:25 Ifdaías y Peniel fueron los hijos de Sasac. 
1Chronicles8:26 Samserai, Seharías, Atalías," 
1Chronicles8:27 Jaresías, Elías y Zicri fueron los hijos de Jeroham." 
1Chronicles8:28 Estos fueron jefes de las casas paternas conforme a sus generaciones, hombres principales que vivieron en Jerusalén." 
1Chronicles8:29 En Gabaón habitaba Jehiel, padre de Gabaón, y el nombre de su mujer era Maaca;" 
1Chronicles8:30 y su primogénito fue Abdón; después Zur, Cis, Baal, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahío y Zequer." 
1Chronicles8:32 Miclot fue el padre de Simea. Y habitaban también con sus parientes en Jerusalén enfrente de sus otros parientes. 
1Chronicles8:33 Ner fue el padre de Cis, Cis fue padre de Saúl y Saúl fue el padre de Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Es Baal." 
1Chronicles8:34 El hijo de Jonatán fue Merib Baal, y Merib Baal fue el padre de Micaía." 
1Chronicles8:35 Los hijos de Micaía fueron Pitón, Melec, Tarea y Acaz." 
1Chronicles8:36 Acaz fue el padre de Joada, Joada fue padre de Alemet, Azmavet y Zimri, y Zimri engendró a Mosa;" 
1Chronicles8:37 y Mosa fue el padre de Bina; Rafa fue su hijo, Elasa su hijo, Azel su hijo." 
1Chronicles8:38 Azel tuvo seis hijos y estos eran sus nombres: Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías y Hanán. Todos estos fueron hijos de Azel." 
1Chronicles8:39 Los hijos de Esec su hermano fueron Ulam su primogénito, Jehús el segundo, y Elifelet el tercero." 
1Chronicles8:40 Los hijos de Ulam eran hombres fuertes de gran valor, arqueros, y tuvieron muchos hijos y nietos, 150 en total. Todos estos fueron de los hijos de Benjamín." 
1Chronicles9:1 Todo Israel fue inscrito por genealogías; y están escritos en el libro de los reyes de Israel. Y Judá fue llevado al destierro a Babilonia por su infidelidad. 
1Chronicles9:2 Los primeros que habitaron en sus posesiones en sus ciudades fueron Israel, los sacerdotes, los levitas y los sirvientes del templo." 
1Chronicles9:3 Algunos de los hijos de Judá, de los hijos de Benjamín, y de los hijos de Efraín y Manasés habitaron en Jerusalén:" 
1Chronicles9:4 Utai, hijo de Amiud, hijo de Omri, hijo de Imri, hijo de Bani, de los hijos de Pérez, hijo de Judá." 
1Chronicles9:5 De los silonitas: Asaías el primogénito, y sus hijos." 
1Chronicles9:6 De los hijos de Zera: Jeuel y sus parientes: 690 de ellos. 
1Chronicles9:7 De los hijos de Benjamín: Salú, hijo de Mesulam, hijo de Hodavías, hijo de Asenúa," 
1Chronicles9:8 Ibneías, hijo de Jeroham, y Ela, hijo de Uzi, hijo de Micri, y Mesulam, hijo de Sefatías, hijo de Reuel, hijo de Ibnías;" 
1Chronicles9:9 y sus parientes, conforme a sus generaciones, 956. Todos estos fueron jefes de las casas paternas conforme a las casas de sus padres." 
1Chronicles9:10 De los sacerdotes: Jedaías, Joiarib, Jaquín," 
1Chronicles9:11 Azarías, hijo de Hilcías, hijo de Mesulam, hijo de Sadoc, hijo de Meraiot, hijo de Ahitob, oficial principal de la casa de Dios;" 
1Chronicles9:12 Adaía, hijo de Jeroham, hijo de Pasur, hijo de Malquías, y Masai, hijo de Adiel, hijo de Jazera, hijo de Mesulam, hijo de Mesilemit, hijo de Imer;" 
1Chronicles9:13 y sus parientes, jefes de sus casas paternas, 1,760 hombres, muy capaces para la obra del servicio de la casa de Dios." 
1Chronicles9:14 De los levitas: Semaías, hijo de Hasub, hijo de Azricam, hijo de Hasabías, de los hijos de Merari;" 
1Chronicles9:15 Bacbacar, Heres y Galal, y Matanías, hijo de Micaía, hijo de Zicri, hijo de Asaf;" 
1Chronicles9:16 Obadías, hijo de Semaías, hijo de Galal, hijo de Jedutún, y Berequías, hijo de Asa, hijo de Elcana, que habitó en las aldeas de los netofatitas." 
1Chronicles9:17 Los porteros eran: Salum, Acub, Talmón, Ahimán y sus parientes. Salum el jefe," 
1Chronicles9:18 estacionado hasta ahora a la puerta del rey, al oriente. Estos eran los porteros del campamento de los hijos de Leví." 
1Chronicles9:19 Salum, hijo de Coré, hijo de Ebiasaf, hijo de Corá, y sus parientes, de la casa de su padre, los coraítas, estaban encargados de la obra del servicio, guardianes de los umbrales de la tienda; sus padres habían estado encargados del campamento del S eñor*** como guardianes de la entrada." 
1Chronicles9:20 Finees, hijo de Eleazar, antes había sido jefe de ellos, y el S eñor*** estaba con él." 
1Chronicles9:21 Zacarías, hijo de Meselemías, era portero a la entrada de la tienda de reunión." 
1Chronicles9:22 El total de los que fueron escogidos para porteros en los umbrales era de 212. Estos fueron inscritos por genealogía en sus aldeas, a los cuales David y el vidente Samuel pusieron en sus puestos de confianza." 
1Chronicles9:23 Así pues, ellos y sus hijos estuvieron encargados de las puertas de la casa del S eñor***, es decir, la casa de la tienda." 
1Chronicles9:24 Los porteros estaban en los cuatro lados: al oriente, al occidente, al norte y al sur." 
1Chronicles9:25 Y sus parientes en sus aldeas tenían que entrar cada siete días para estar con ellos de tiempo en tiempo; 
1Chronicles9:26 porque los cuatro jefes de los porteros que eran levitas estaban en puestos de confianza, y estaban encargados de las cámaras y los tesoros de la casa de Dios." 
1Chronicles9:27 Pasaban la noche alrededor de la casa de Dios, porque la guardia estaba a su cargo; y ellos estaban encargados de abrir la cada mañana." 
1Chronicles9:28 Algunos de los levitas estaban encargados de los utensilios del servicio y los contaban cuando los traían y cuando los sacaban. 
1Chronicles9:29 Otros de ellos también fueron puestos a cargo del mobiliario, de todos los utensilios del santuario, de la flor de harina, del vino, del aceite, del incienso y de las especias." 
1Chronicles9:30 Y algunos de los hijos de los sacerdotes preparaban la mezcla de las especias aromáticas. 
1Chronicles9:31 Matatías, uno de los levitas, el primogénito de Salum Coreíta, era responsable de las cosas que se preparaban en sartenes." 
1Chronicles9:32 Y algunos de sus parientes, de los hijos de Coat, estaban encargados de los panes de la proposición para ponerlos en orden cada día de descanso." 
1Chronicles9:33 También había cantores, jefes de casas paternas de los levitas, que habitaban en las cámaras del templo, libres de todo otro servicio, porque estaban ocupados en su trabajo día y noche." 
1Chronicles9:34 Estos eran jefes de casas paternas de los levitas conforme a sus generaciones, jefes que habitaban en Jerusalén." 
1Chronicles9:35 En Gabaón habitaba Jehiel, padre de Gabaón, y el nombre de su mujer era Maaca," 
1Chronicles9:36 y su hijo primogénito fue Abdón; después Zur, Cis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahío, Zacarías y Miclot." 
1Chronicles9:38 Miclot fue el padre de Simeam. Y habitaban también con sus parientes en Jerusalén enfrente de sus otros parientes. 
1Chronicles9:39 Ner fue el padre de Cis, Cis el padre de Saúl y Saúl el padre de Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Es Baal." 
1Chronicles9:40 El hijo de Jonatán fue Merib Baal, y Merib Baal fue el padre de Micaía." 
1Chronicles9:41 Los hijos de Micaía fueron Pitón, Melec, Tarea y Acaz." 
1Chronicles9:42 Acaz fue el padre de Jara, Jara fue padre de Alemet, Azmavet y Zimri, y Zimri fue padre de Mosa;" 
1Chronicles9:43 y Mosa fue el padre de Bina y de Refaías su hijo, Elasa su hijo, Azel su hijo." 
1Chronicles9:44 Azel tuvo seis hijos y estos eran sus nombres: Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías y Hanán. Estos fueron los hijos de Azel." 
1Chronicles10:1 Los filisteos pelearon contra Israel y los hombres de Israel huyeron delante de los filisteos y cayeron muertos en el monte Gilboa. 
1Chronicles10:2 Los filisteos persiguieron muy de cerca a Saúl y a sus hijos, y mataron a Jonatán, a Abinadab y a Malquisúa, hijos de Saúl." 
1Chronicles10:3 La batalla arreció contra Saúl, y los arqueros lo alcanzaron y fue herido por ellos." 
1Chronicles10:4 Entonces Saúl dijo a su escudero: «Saca tu espada y traspásame con ella, no sea que vengan estos incircuncisos y hagan burla de mí». Pero su escudero no quiso, porque tenía mucho miedo. Por lo cual Saúl tomó su espada y se echó sobre ella." 
1Chronicles10:5 Al ver su escudero que Saúl había muerto, él también se echó sobre su espada y murió." 
1Chronicles10:6 Así murió Saúl con sus tres hijos, y todos los de su casa murieron junto con él." 
1Chronicles10:7 Cuando todos los hombres de Israel que vivían en el valle, vieron que los suyos habían huido y que Saúl y sus hijos habían muerto, abandonaron sus ciudades y huyeron; entonces los filisteos vinieron y habitaron en ellas." 
1Chronicles10:8 Al día siguiente, cuando los filisteos vinieron para despojar a los muertos, hallaron a Saúl y a sus hijos caídos en el monte Gilboa." 
1Chronicles10:9 Lo despojaron, tomaron su cabeza y sus armas y enviaron mensajeros por toda la tierra de los filisteos para que llevaran las buenas nuevas a sus ídolos y al pueblo." 
1Chronicles10:10 Pusieron su armadura en la casa de sus dioses y clavaron su cabeza en la casa de Dagón. 
1Chronicles10:11 Cuando los de Jabes de Galaad oyeron todo lo que los filisteos habían hecho a Saúl," 
1Chronicles10:12 se levantaron todos los hombres valientes y se llevaron el cuerpo de Saúl y los cuerpos de sus hijos, los trajeron a Jabes y enterraron sus huesos bajo la encina en Jabes, y ayunaron siete días." 
1Chronicles10:13 Así murió Saúl por la transgresión que cometió contra el S eñor*** por no haber guardado la palabra del S eñor***, y también porque consultó y pidió consejo a una adivina," 
1Chronicles10:14 y no consultó al S eñor***. Por tanto, Él le quitó la vida y transfirió el reino a David, hijo de Isaí." 
1Chronicles11:1 Entonces se congregó todo Israel alrededor de David en Hebrón, y le dijeron: «Mire, somos hueso suyo y carne suya." 
1Chronicles11:2 Ya de antes, cuando Saúl aún era rey, usted era el que sacaba a Israel y el que lo volvía a traer. Y el S eñor*** su Dios le dijo: “Tú pastorearás a Mi pueblo Israel, y serás príncipe sobre Mi pueblo Israel” »." 
1Chronicles11:3 Vinieron, pues, todos los ancianos de Israel al rey en Hebrón, y David hizo un pacto con ellos en Hebrón delante del S eñor***; luego ungieron a David como rey sobre Israel, conforme a la palabra del S eñor*** por medio de Samuel." 
1Chronicles11:4 Entonces David fue con todo Israel a Jerusalén, es decir, Jebús, y allí estaban los jebuseos, habitantes de la tierra." 
1Chronicles11:5 Los habitantes de Jebús dijeron a David: «Usted no entrará aquí». Pero David capturó la fortaleza de Sión, es decir, la ciudad de David." 
1Chronicles11:6 Y David había dicho: «El que primero hiera a un jebuseo será jefe y comandante». Y Joab, hijo de Sarvia, subió primero, y fue hecho jefe." 
1Chronicles11:7 David habitó en la fortaleza; por tanto fue llamada la ciudad de David. 
1Chronicles11:8 Y edificó la ciudad alrededor, desde el Milo hasta la muralla que la rodeaba; y Joab reparó el resto de la ciudad." 
1Chronicles11:9 David se engrandecía cada vez más, y el S eñor*** de los ejércitos estaba con él." 
1Chronicles11:10 Estos son los jefes de los valientes que tenía David, quienes le dieron fuerte apoyo en su reino, junto con todo Israel, para hacerlo rey, conforme a la palabra del S eñor*** concerniente a Israel." 
1Chronicles11:11 Y estos constituyen la lista de los valientes que tenía David: Jasobeam, hijo de Hacmoni, jefe de los treinta; él blandió su lanza contra 300 a los cuales mató de una sola vez." 
1Chronicles11:12 Después de él, Eleazar, hijo de Dodo el ahohíta; él era uno de los tres valientes." 
1Chronicles11:13 Él estaba con David en Pasdamim cuando los filisteos se reunieron allí para la batalla; y había una parcela llena de cebada, y el pueblo huyó delante de los filisteos," 
1Chronicles11:14 y se apostaron en medio de la parcela, y la defendieron e hirieron a los filisteos; y el S eñor*** los salvó con una gran victoria." 
1Chronicles11:15 Tres de los treinta jefes descendieron a la roca donde estaba David, en la cueva de Adulam, mientras el ejército de los filisteos acampaba en el valle de Refaim." 
1Chronicles11:16 David estaba entonces en la fortaleza, mientras la guarnición de los filisteos estaba en Belén." 
1Chronicles11:17 David sintió un gran deseo, y dijo: «¡Quién me diera a beber agua del pozo de Belén que está junto a la puerta!»." 
1Chronicles11:18 Entonces los tres se abrieron paso por el campamento de los filisteos, y sacando agua del pozo de Belén que estaba junto a la puerta, se la llevaron y la trajeron a David; pero David no quiso beberla, sino que la derramó para el S eñor***," 
1Chronicles11:19 y dijo: «Lejos esté de mí que haga tal cosa delante de mi Dios. ¿Beberé la sangre de estos hombres que fueron con riesgo de sus vidas? Porque con riesgo de sus vidas la trajeron». Por eso no quiso beberla. Estas cosas hicieron los tres valientes. 
1Chronicles11:20 Y Abisai, hermano de Joab, era el primero de los treinta, y blandió su lanza contra 300 y los mató; y él tuvo tanto renombre como los tres." 
1Chronicles11:21 De los treinta en el segundo grupo, él fue el más distinguido y llegó a ser capitán de ellos; pero no igualó a los tres primeros." 
1Chronicles11:22 Benaía, hijo de Joiada, hijo de un valiente de Cabseel, de grandes hazañas, mató a los dos hijos de Ariel de Moab. Y él descendió y mató a un león en medio de un foso un día que estaba nevando." 
1Chronicles11:23 También mató a un egipcio, un hombre grande de 5 codos (2.25 metros) de estatura; y en la mano del egipcio había una lanza como un rodillo de tejedor, pero Benaía descendió a él con un palo, y arrebatando la lanza de la mano del egipcio, lo mató con su propia lanza." 
1Chronicles11:24 Estas cosas hizo Benaía, hijo de Joiada, y tuvo tanto renombre como los tres valientes." 
1Chronicles11:25 Él fue el más distinguido entre los treinta, pero no igualó a los tres; y David lo puso sobre su guardia." 
1Chronicles11:26 Y los valientes de los ejércitos fueron Asael, hermano de Joab, Elhanan, hijo de Dodo de Belén," 
1Chronicles11:27 Samot el harodita, Heles el pelonita," 
1Chronicles11:28 Ira, hijo de Iques el tecoíta, Abiezer el anatotita," 
1Chronicles11:29 Sibecai el husatita, Ilai el ahohíta," 
1Chronicles11:30 Maharai el netofatita, Heled, hijo de Baana el netofatita," 
1Chronicles11:31 Itai, hijo de Ribai de Guibeá de los hijos de Benjamín, Benaía el piratonita," 
1Chronicles11:32 Hurai de los arroyos de Gaas, Abiel el arbatita," 
1Chronicles11:33 Azmavet el barhumita, Eliaba el saalbonita," 
1Chronicles11:34 los hijos de Hasem el gizonita, Jonatán, hijo de Sage el ararita," 
1Chronicles11:35 Ahíam, hijo de Sacar el ararita, Elifal, hijo de Ur," 
1Chronicles11:36 Hefer el mequeratita, Ahías el pelonita," 
1Chronicles11:37 Hezro el carmelita, Naarai, hijo de Ezbai," 
1Chronicles11:38 Joel, hermano de Natán, Mibhar, hijo de Hagrai," 
1Chronicles11:38 Joel, hermano de Natán, Mibhar, hijo de Hagrai," 
1Chronicles11:39 Selec el amonita, Naharai el beerotita, escudero de Joab, hijo de Sarvia," 
1Chronicles11:40 Ira el itrita, Gareb el itrita," 
1Chronicles11:41 Urías el hitita, Zabad, hijo de Ahlai," 
1Chronicles11:42 Adina, hijo de Siza el rubenita, jefe de los rubenitas, y treinta con él." 
1Chronicles11:43 Hanán, hijo de Maaca, y Josafat el mitnita," 
1Chronicles11:44 Uzías el astarotita, Sama y Jehiel, hijos de Hotam el aroerita," 
1Chronicles11:45 Jediael, hijo de Simri, y Joha su hermano, el tizita," 
1Chronicles11:46 Eliel el mahavita, Jerebai y Josavía, hijos de Elnaam, Itma el moabita," 
1Chronicles11:47 Eliel, Obed y Jaasiel el mesobaíta." 
1Chronicles12:1 Estos son los que vinieron a David en Siclag, mientras aún se ocultaba por causa de Saúl, hijo de Cis. Eran de los hombres valientes que lo ayudaron en la guerra." 
1Chronicles12:2 Estaban armados con arcos, y usaban tanto la mano derecha como la izquierda para lanzar piedras y tirar flechas con el arco. Eran parientes de Saúl de Benjamín." 
1Chronicles12:3 El jefe era Ahiezer, después Joás, hijos de Semaa el guibeatita; Jeziel y Pelet, hijos de Azmavet; Beraca y Jehú el anatotita;" 
1Chronicles12:4 Ismaías el gabaonita, hombre valiente entre los treinta, y jefe de los treinta. Después Jeremías, Jahaziel, Johanán, Jozabad el gederatita," 
1Chronicles12:5 Eluzai, Jerimot, Bealías, Semarías, Sefatías el harufita," 
1Chronicles12:6 Elcana, Isías, Azareel, Joezer, Jasobeam, los coreítas," 
1Chronicles12:7 y Joela y Zebadías, hijos de Jeroham de Gedor." 
1Chronicles12:7 y Joela y Zebadías, hijos de Jeroham de Gedor." 
1Chronicles12:8 También de los de Gad se pasaron a David en la fortaleza en el desierto, hombres fuertes y valientes, entrenados para la guerra, diestros con el escudo y la lanza, cuyos rostros eran como rostros de leones, y eran tan ligeros como las gacelas sobre los montes." 
1Chronicles12:9 Ezer fue el primero, Obadías el segundo, Eliab el tercero," 
1Chronicles12:10 Mismana el cuarto, Jeremías el quinto," 
1Chronicles12:11 Atai el sexto, Eliel el séptimo," 
1Chronicles12:12 Johanán el octavo, Elzabad el noveno," 
1Chronicles12:13 Jeremías el décimo, Macbanai el undécimo." 
1Chronicles12:14 De los hijos de Gad, estos fueron capitanes del ejército; el menor valía por 100 hombres y el mayor por 1,000." 
1Chronicles12:15 Estos son los que cruzaron el Jordán en el primer mes, cuando todas sus riberas estaban inundadas, y pusieron en fuga a todos los de los valles, tanto al oriente como al occidente." 
1Chronicles12:16 Entonces vinieron algunos de los hijos de Benjamín y Judá a David a la fortaleza. 
1Chronicles12:17 Y David salió a su encuentro, y les dijo: «Si vienen a mí en paz para ayudarme, mi corazón se unirá con ustedes; pero si vienen para entregarme a mis enemigos, ya que no hay maldad en mis manos, que el Dios de nuestros padres lo vea y decida»." 
1Chronicles12:18 Entonces el Espíritu vino sobre Amasai, jefe de los treinta, el cual dijo: «Tuyos somos, oh David, Y contigo estamos, hijo de Isaí. Paz, paz a ti, Y paz al que te ayuda; Ciertamente tu Dios te ayuda». Entonces David los recibió y los hizo capitanes del grupo." 
1Chronicles12:19 Algunos de Manasés se pasaron también a David, cuando este iba con los filisteos a la batalla contra Saúl. Pero estos no les ayudaron, porque los príncipes de los filisteos, después de tomar consejo, despidieron a David, diciendo: «A costa de nuestras cabezas se pasará a su señor Saúl»." 
1Chronicles12:20 Y cuando David iba a Siclag, se pasaron a él de Manasés: Adnas, Jozabad, Jediaiel, Micael, Jozabad, Eliú y Ziletai, capitanes de miles que eran de Manasés." 
1Chronicles12:21 Ellos ayudaron a David contra la banda de merodeadores, pues todos eran hombres fuertes y valientes, y capitanes en el ejército." 
1Chronicles12:22 Porque día tras día se pasaban hombres a David para ayudarlo, hasta que hubo un gran ejército, como un ejército de Dios." 
1Chronicles12:23 Y estos son los números de los escuadrones equipados para la guerra, que vinieron a David en Hebrón para transferirle el reino de Saúl, conforme a la palabra del S eñor***:" 
1Chronicles12:24 Los hijos de Judá que llevaban escudo y lanza eran 6,800 equipados para la guerra." 
1Chronicles12:25 De los hijos de Simeón, hombres fuertes y valientes para la guerra, 7,100." 
1Chronicles12:26 De los hijos de Leví, 4,600." 
1Chronicles12:27 Y Joiada, príncipe de la casa de Aarón, y con él 3,700;" 
1Chronicles12:28 también Sadoc, joven fuerte y valiente, y de la casa de su padre veintidós capitanes." 
1Chronicles12:29 De los hijos de Benjamín, parientes de Saúl, 3,000; porque hasta entonces la mayor parte de ellos habían permanecido fieles a la casa de Saúl." 
1Chronicles12:30 De los hijos de Efraín, 20,800 hombres fuertes y valientes, famosos en sus casas paternas." 
1Chronicles12:31 De la media tribu de Manasés, 18,000 que por nombre fueron designados para venir y hacer rey a David." 
1Chronicles12:32 De los hijos de Isacar, expertos en discernir los tiempos, con conocimiento de lo que Israel debía hacer, sus jefes eran 200; y todos sus parientes estaban bajo sus órdenes." 
1Chronicles12:33 De Zabulón había 50,000 que salieron con el ejército, que podían ponerse en orden de batalla con toda clase de armas de guerra y que ayudaron a David sin doblez de corazón." 
1Chronicles12:34 De Neftalí había 1,000 capitanes, y con ellos 37,000 con escudo y lanza." 
1Chronicles12:35 De los de Dan que podían ponerse en orden de batalla, había 28,600." 
1Chronicles12:36 De Aser había 40,000 que salieron con el ejército para ponerse en orden de batalla." 
1Chronicles12:37 Del otro lado del Jordán de los rubenitas y gaditas y de la media tribu de Manasés, había 120,000 con toda clase de armas de guerra para la batalla." 
1Chronicles12:38 Todos estos, hombres de guerra, que podían ponerse en orden de batalla, vinieron con corazón perfecto a Hebrón, para hacer rey a David sobre todo Israel; también todos los demás de Israel eran de un mismo parecer para hacer rey a David." 
1Chronicles12:39 Y estuvieron allí con David tres días, comiendo y bebiendo, porque sus parientes habían hecho provisión para ellos." 
1Chronicles12:40 También, los que estaban cerca de ellos, y hasta los de Isacar, Zabulón y Neftalí, trajeron víveres en asnos, camellos, mulos y bueyes; grandes cantidades de tortas de harina, tortas de higos y racimos de uvas pasas, vino, aceite, bueyes y ovejas. Verdaderamente había alegría en Israel." 
1Chronicles13:1 Entonces David consultó con los capitanes de millares y de centenas, es decir, con todos los jefes." 
1Chronicles13:2 Y David dijo a toda la asamblea de Israel: «Si les parece bien, y si es del S eñor*** nuestro Dios, enviemos mensaje a todas partes, a nuestros parientes que permanecen en toda la tierra de Israel, y también a los sacerdotes y a los levitas que están con ellos en sus ciudades y tierras de pastos, para que se reúnan con nosotros;" 
1Chronicles13:3 y traigamos a nuestro lado el arca de nuestro Dios, porque no la consultamos en los días de Saúl»." 
1Chronicles13:4 Toda la asamblea dijo que así lo harían, porque esto pareció bien a todo el pueblo." 
1Chronicles13:5 Entonces David congregó a todo Israel, desde Sihor de Egipto hasta la entrada de Hamat, para traer el arca de Dios de Quiriat Jearim." 
1Chronicles13:6 David subió con todo Israel a Baala, es decir, a Quiriat Jearim, que pertenece a Judá, para hacer subir desde allí el arca de Dios el S eñor***, que está sobre los querubines, donde se invoca Su nombre." 
1Chronicles13:7 Llevaron el arca de Dios de la casa de Abinadab en un carro nuevo, y Uza y Ahío guiaban el carro." 
1Chronicles13:8 David y todo Israel se regocijaban delante de Dios con todas sus fuerzas, con cánticos y liras, arpas, panderos, címbalos y trompetas." 
1Chronicles13:9 Pero cuando llegaron a la era de Quidón, Uza extendió su mano para sostener el arca, porque los bueyes casi la volcaron." 
1Chronicles13:10 Y se encendió la ira del S eñor*** contra Uza, y lo hirió porque había extendido su mano al arca; y allí murió delante de Dios." 
1Chronicles13:11 Entonces David se enojó porque el S eñor*** había estallado en ira contra Uza; y llamó aquel lugar Pérez Uza hasta el día de hoy. 
1Chronicles13:12 David tuvo temor a Dios aquel día, y dijo: «¿Cómo puedo traer a mí el arca de Dios?»." 
1Chronicles13:13 Así que David no llevó consigo el arca a la ciudad de David, sino que la hizo llevar a la casa de Obed Edom el geteo." 
1Chronicles13:14 Así que el arca de Dios permaneció tres meses en la casa de la familia de Obed Edom; y el S eñor*** bendijo a la familia de Obed Edom y todo lo que tenía. 
1Chronicles14:1 Hiram, rey de Tiro, envió mensajeros a David, con madera de cedro, albañiles y carpinteros, para edificarle una casa." 
1Chronicles14:2 Y comprendió David que el S eñor*** lo había confirmado por rey sobre Israel, y que su reino había sido exaltado en gran manera por amor a su pueblo Israel." 
1Chronicles14:3 En Jerusalén David tomó más mujeres, y tuvo David más hijos e hijas." 
1Chronicles14:4 Estos son los nombres de los hijos que le nacieron en Jerusalén: Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
1Chronicles14:5 Ibhar, Elisúa, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefeg, Jafía," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beeliada y Elifelet." 
1Chronicles14:8 Al oír los filisteos que David había sido ungido rey sobre todo Israel, todos los filisteos subieron en busca de David. Pero cuando David se enteró, salió contra ellos." 
1Chronicles14:9 Pues los filisteos habían venido y hecho una incursión en el valle de Refaim. 
1Chronicles14:10 David consultó a Dios: «¿Subiré contra los filisteos? ¿Los entregarás en mi mano?». Y el S eñor*** le dijo: «Sube, porque los entregaré en tu mano»." 
1Chronicles14:11 Entonces subieron a Baal Perazim, y David los derrotó allí. Y dijo David: «Dios ha abierto brecha entre mis enemigos por mi mano, como brecha de aguas». Por eso llamó aquel lugar Baal Perazim." 
1Chronicles14:12 Los filisteos abandonaron allí sus dioses, y David ordenó que fueran quemados." 
1Chronicles14:13 Después los filisteos hicieron de nuevo otra incursión en el valle. 
1Chronicles14:14 David volvió a consultar a Dios, y Dios le dijo: «No subas contra ellos; dales un rodeo por detrás, y sal a ellos frente a las balsameras." 
1Chronicles14:15 Y cuando oigas el sonido de marcha en las copas de las balsameras, entonces saldrás a la batalla, porque Dios ya habrá salido delante de ti para herir al ejército de los filisteos»." 
1Chronicles14:16 David hizo tal como Dios le había mandado, e hirieron al ejército de los filisteos desde Gabaón hasta Gezer." 
1Chronicles14:17 La fama de David se extendió por todas aquellas tierras, y el S eñor*** puso el terror de David sobre todas las naciones." 
1Chronicles15:1 David hizo casas para sí en la ciudad de David, y preparó un lugar para el arca de Dios y levantó una tienda para ella." 
1Chronicles15:2 Entonces David dijo: «Nadie ha de llevar el arca de Dios sino los levitas; porque el S eñor*** los escogió para llevar el arca de Dios y servirle a Él para siempre». 
1Chronicles15:3 David congregó a todo Israel en Jerusalén para subir el arca del S eñor*** al lugar que había preparado para ella. 
1Chronicles15:4 También David reunió a los hijos de Aarón y a los levitas: 
1Chronicles15:5 de los hijos de Coat: Uriel el jefe, y 120 de sus parientes;" 
1Chronicles15:6 de los hijos de Merari: Asaías el jefe, y 220 de sus parientes;" 
1Chronicles15:7 de los hijos de Gersón: Joel el jefe, y 130 de sus parientes;" 
1Chronicles15:7 de los hijos de Gersón: Joel el jefe, y 130 de sus parientes;" 
1Chronicles15:8 de los hijos de Elizafán: Semaías el jefe, y 200 de sus parientes;" 
1Chronicles15:9 de los hijos de Hebrón: Eliel el jefe, y 80 de sus parientes;" 
1Chronicles15:10 de los hijos de Uziel: Aminadab el jefe, y 112 de sus parientes." 
1Chronicles15:11 Entonces David hizo llamar a los sacerdotes Sadoc y Abiatar y a los levitas Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel y Aminadab," 
1Chronicles15:11 Entonces David hizo llamar a los sacerdotes Sadoc y Abiatar y a los levitas Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel y Aminadab," 
1Chronicles15:12 y les dijo: «Ustedes son los jefes de las casas paternas de los levitas. Santifíquense, tanto ustedes como sus parientes, para que suban el arca del S eñor***, Dios de Israel, al lugar que le he preparado." 
1Chronicles15:13 Puesto que ustedes no la llevaron la primera vez, el S eñor*** nuestro Dios estalló en ira contra nosotros, ya que no lo buscamos conforme a la ordenanza»." 
1Chronicles15:14 Se santificaron, pues, los sacerdotes y los levitas para subir el arca del S eñor***, Dios de Israel." 
1Chronicles15:15 Los hijos de los levitas llevaron el arca de Dios sobre sus hombros, con las barras puestas, como Moisés había ordenado conforme a la palabra del S eñor***." 
1Chronicles15:16 Entonces David habló a los jefes de los levitas para que designaran a sus parientes los cantores, con instrumentos de música, arpas, liras y címbalos muy resonantes, alzando la voz con alegría." 
1Chronicles15:17 Y los levitas designaron a Hemán, hijo de Joel; y de sus parientes, a Asaf, hijo de Berequías; y de los hijos de Merari, sus parientes, a Etán, hijo de Cusaías," 
1Chronicles15:17 Y los levitas designaron a Hemán, hijo de Joel; y de sus parientes, a Asaf, hijo de Berequías; y de los hijos de Merari, sus parientes, a Etán, hijo de Cusaías," 
1Chronicles15:18 y con ellos en segundo lugar a sus parientes: Zacarías, Ben, Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Benaía, Maasías, Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed Edom y Jeiel, los porteros." 
1Chronicles15:19 Los cantores Hemán, Asaf y Etán fueron designados para hacer resonar címbalos de bronce;" 
1Chronicles15:20 Zacarías, Aziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Maasías y Benaía, con arpas templadas para alamot;" 
1Chronicles15:21 Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed Edom, Jeiel y Azazías, para dirigir con liras templadas para el seminit." 
1Chronicles15:22 Quenanías, jefe de los levitas, estaba a cargo del canto; él dirigía el canto, porque era hábil." 
1Chronicles15:23 Berequías y Elcana eran porteros del arca. 
1Chronicles15:24 Sebanías, Josafat, Natanael, Amasai, Zacarías, Benaía y Eliezer, los sacerdotes, tocaban las trompetas delante del arca de Dios. Obed Edom y Jehías también eran porteros del arca." 
1Chronicles15:25 Fue, pues, David con los ancianos de Israel y los capitanes sobre miles a traer con alegría el arca del pacto del S eñor*** desde la casa de Obed Edom." 
1Chronicles15:26 Y como Dios ayudaba a los levitas que llevaban el arca del pacto del S eñor***, ellos sacrificaron siete novillos y siete carneros." 
1Chronicles15:27 David iba vestido de un manto de lino fino, también todos los levitas que llevaban el arca, asimismo los cantores y Quenanías, director de canto entre los cantores. David además llevaba encima un efod de lino." 
1Chronicles15:28 Así todo Israel iba subiendo el arca del pacto del S eñor*** con aclamaciones, con sonido de bocina, con trompetas, con címbalos muy resonantes, con arpas y liras." 
1Chronicles15:29 Y sucedió que cuando el arca del pacto del S eñor*** entró en la ciudad de David, Mical, hija de Saúl, miró por la ventana, y vio al rey David saltando y regocijándose; y lo despreció en su corazón." 
1Chronicles16:1 El arca de Dios la trajeron y la colocaron en medio de la tienda que David había levantado para ella, y ofrecieron holocaustos y ofrendas de paz delante de Dios." 
1Chronicles16:2 Cuando David terminó de ofrecer el holocausto y las ofrendas de paz, bendijo al pueblo en el nombre del S eñor***." 
1Chronicles16:3 Y repartió a todos en Israel, tanto hombre como mujer, a cada uno una torta de pan, una porción de carne y una torta de pasas." 
1Chronicles16:4 Designó a algunos levitas como ministros delante del arca del S eñor***, para que celebraran, dieran gracias y alabaran al S eñor***, Dios de Israel:" 
1Chronicles16:5 Asaf el jefe, y segundo después de él, Zacarías; después Jeiel, Semiramot, Jehiel, Matatías, Eliab, Benaía, Obed Edom y Jeiel, con instrumentos musicales, arpas, liras. También Asaf tocaba címbalos muy resonantes," 
1Chronicles16:6 y los sacerdotes Benaía y Jahaziel tocaban trompetas continuamente delante del arca del pacto de Dios. 
1Chronicles16:7 Entonces en aquel día David, por primera vez, puso en manos de Asaf y sus parientes este salmo para dar gracias al S eñor***:" 
1Chronicles16:8 Den gracias al S eñor***, invoquen Su nombre; Den a conocer Sus obras entre los pueblos." 
1Chronicles16:9 Cántenle, cántenle alabanzas; Hablen de todas Sus maravillas." 
1Chronicles16:10 Gloríense en Su santo nombre; Alégrese el corazón de los que buscan al S eñor***. 
1Chronicles16:11 Busquen al S eñor*** y Su fortaleza; Busquen Su rostro continuamente. 
1Chronicles16:12 Recuerden las maravillas que Él ha hecho, Sus prodigios y los juicios de Su boca," 
1Chronicles16:13 Oh simiente de Israel, Su siervo, Hijos de Jacob, Sus escogidos." 
1Chronicles16:14 Él es el S eñor*** nuestro Dios; Sus juicios están en toda la tierra. 
1Chronicles16:15 Acuérdense de Su pacto para siempre, De la palabra que ordenó a mil generaciones," 
1Chronicles16:16 Del pacto que hizo con Abraham, Y de Su juramento a Isaac." 
1Chronicles16:17 También lo confirmó a Jacob por estatuto, A Israel como pacto eterno," 
1Chronicles16:18 Diciendo: «A ti te daré la tierra de Canaán Como porción de la heredad de ustedes». 
1Chronicles16:19 Cuando eran pocos en número, Muy pocos, y extranjeros en ella," 
1Chronicles16:20 Y vagaban de nación en nación Y de un reino a otro pueblo," 
1Chronicles16:21 Él no permitió que nadie los oprimiera, Y por amor a ellos reprendió a reyes, diciendo:" 
1Chronicles16:22 «No toquen a Mis ungidos, Ni hagan mal a Mis profetas»." 
1Chronicles16:23 Canten al S eñor***, toda la tierra; Proclamen de día en día las buenas nuevas de Su salvación." 
1Chronicles16:24 Cuenten Su gloria entre las naciones, Sus maravillas entre todos los pueblos." 
1Chronicles16:25 Porque grande es el S eñor***, y muy digno de ser alabado; Temible es Él también sobre todos los dioses." 
1Chronicles16:26 Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos, Mas el S eñor*** hizo los cielos." 
1Chronicles16:27 Gloria y majestad están delante de Él; Poder y alegría en Su morada. 
1Chronicles16:28 Tributen al S eñor***, oh familias de los pueblos, Tributen al S eñor*** gloria y poder." 
1Chronicles16:29 Tributen al S eñor*** la gloria debida a Su nombre; Traigan ofrenda, y vengan delante de Él; Adoren al S eñor*** en la majestad de la santidad." 
1Chronicles16:30 Tiemblen ante Su presencia, toda la tierra; Ciertamente el mundo está bien afirmado, será inconmovible." 
1Chronicles16:31 Alégrense los cielos y regocíjese la tierra; Y digan entre las naciones: «El S eñor*** reina». 
1Chronicles16:32 Ruja el mar y cuanto contiene; Regocíjese el campo y todo lo que en él hay. 
1Chronicles16:33 Entonces los árboles del bosque cantarán con gozo delante del S eñor***; Porque viene a juzgar la tierra. 
1Chronicles16:34 Den gracias al S eñor***, porque Él es bueno; Porque para siempre es Su misericordia." 
1Chronicles16:35 Entonces digan: «Sálvanos, oh Dios de nuestra salvación, Y júntanos y líbranos de las naciones, Para que demos gracias a Tu santo nombre, Y nos gloriemos en Tu alabanza»." 
1Chronicles16:36 Bendito sea el S eñor***, Dios de Israel, Desde la eternidad hasta la eternidad. Entonces todo el pueblo dijo: «Amén»; y alabó al S eñor***." 
1Chronicles16:37 Y David dejó allí, delante del arca del pacto del S eñor***, a Asaf y a sus parientes para ministrar continuamente delante del arca, según demandaba el trabajo de cada día." 
1Chronicles16:38 También dejó como porteros a Obed Edom con sus sesenta y ocho parientes, a Obed Edom, también hijo de Jedutún, y a Hosa." 
1Chronicles16:39 David dejó a Sadoc el sacerdote y a sus parientes los sacerdotes delante del tabernáculo del S eñor*** en el lugar alto que estaba en Gabaón," 
1Chronicles16:40 para ofrecer continuamente holocaustos al S eñor*** sobre el altar del holocausto, por la mañana y por la noche, conforme a todo lo que está escrito en la ley del S eñor***, que Él ordenó a Israel." 
1Chronicles16:41 Con ellos estaban Hemán y Jedutún, y los demás que fueron escogidos, que fueron designados por nombre, para dar gracias al S eñor***, porque para siempre es Su misericordia." 
1Chronicles16:42 Y con ellos estaban Hemán y Jedutún con trompetas y címbalos para los que harían resonancia, y con instrumentos para los cánticos de Dios, y designó a los hijos de Jedutún como porteros." 
1Chronicles16:43 Entonces todo el pueblo se fue, cada uno a su casa, y David se volvió para bendecir su casa." 
1Chronicles17:1 Cuando David ya moraba en su casa, le dijo al profeta Natán: «Yo habito en una casa de cedro, pero el arca del pacto del S eñor*** está bajo una tienda »." 
1Chronicles17:2 Entonces Natán dijo a David: «Haga todo lo que está en su corazón, porque Dios está con usted»." 
1Chronicles17:3 Esa misma noche la palabra de Dios vino a Natán y le dijo: 
1Chronicles17:4 «Ve y dile a Mi siervo David: “Así dice el S eñor***: ‘Tú no me edificarás casa para que Yo habite en ella. 
1Chronicles17:5 No he morado en una casa desde el día en que hice subir a Israel hasta hoy, sino que he ido de tienda en tienda y de morada en morada." 
1Chronicles17:6 En todos los lugares donde he andado con todo Israel, ¿he hablado alguna palabra con alguien de los jueces de Israel, a quienes mandé apacentar a Mi pueblo, diciéndoles: “Por qué ustedes no me han edificado una casa de cedro?” ’ ”." 
1Chronicles17:7 »Ahora pues, así dirás a Mi siervo David: “Así dice el S eñor*** de los ejércitos: ‘Yo te tomé del pastizal, de seguir las ovejas, para que fueras príncipe sobre Mi pueblo Israel." 
1Chronicles17:8 He estado contigo por dondequiera que has ido y he exterminado a todos tus enemigos de delante de ti, y haré de ti un nombre como el nombre de los grandes que hay en la tierra." 
1Chronicles17:9 Asignaré también un lugar para Mi pueblo Israel, y lo plantaré allí para que habite en su propio lugar y no sea removido más. Tampoco los malvados los oprimirán más como antes," 
1Chronicles17:10 como desde los días que ordené que hubiera jueces sobre Mi pueblo Israel; y someteré a todos tus enemigos. Además te hago saber que el S eñor*** te edificará una casa. 
1Chronicles17:11 Y sucederá que cuando se cumplan tus días para que vayas a estar con tus padres, levantaré a uno de tus descendientes después de ti, que será de tus hijos; y estableceré su reino." 
1Chronicles17:12 Él me edificará una casa, y Yo estableceré su trono para siempre." 
1Chronicles17:13 Yo seré padre para él y él será hijo para Mí; y no quitaré de él Mi misericordia, como la quité de aquel que estaba antes de ti." 
1Chronicles17:14 Sino que lo confirmaré en Mi casa y en Mi reino para siempre, y su trono será establecido para siempre’ ” »." 
1Chronicles17:15 Conforme a todas estas palabras y conforme a toda esta visión, así habló Natán a David." 
1Chronicles17:16 Entonces el rey David entró y se presentó delante del S eñor***, y dijo: «¿Quién soy yo, oh S eñor*** Dios, y qué es mi casa para que me hayas traído hasta aquí?" 
1Chronicles17:17 Y aun esto fue poco ante Tus ojos, oh Dios, pues también has hablado de la casa de Tu siervo concerniente a un futuro lejano, y me has considerado conforme a la medida de un hombre excelso, oh S eñor*** Dios." 
1Chronicles17:18 ¿Qué más te puede decir David en cuanto al honor concedido a Tu siervo? Porque Tú conoces a Tu siervo. 
1Chronicles17:19 Oh S eñor***, por amor a Tu siervo y según Tu corazón, Tú has hecho esta gran cosa para manifestar todas estas grandezas." 
1Chronicles17:20 Oh S eñor***, no hay nadie como Tú, ni hay Dios fuera de Ti, conforme a todo lo que hemos oído con nuestros oídos." 
1Chronicles17:21 ¿Y qué otra nación en la tierra es como Tu pueblo Israel, al cual Dios vino a redimir como pueblo para Sí, a fin de darte un nombre por medio de cosas grandes y terribles, al echar naciones de delante de Tu pueblo, al que rescataste de Egipto?" 
1Chronicles17:22 Pues hiciste a Tu pueblo Israel pueblo Tuyo para siempre, y Tú, S eñor***, has venido a ser su Dios." 
1Chronicles17:23 »Y ahora, S eñor***, que la palabra que Tú has hablado acerca de Tu siervo y acerca de su casa sea afirmada para siempre. Haz según has hablado." 
1Chronicles17:24 Y sea confirmado y engrandecido Tu nombre para siempre, al decirse: “El S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel, es Dios para Israel; y que la casa de Tu siervo David sea establecida delante de Ti”." 
1Chronicles17:25 Porque Tú, Dios mío, has revelado a Tu siervo que le edificarás una casa; por tanto Tu siervo ha hallado ánimo para orar delante de Ti." 
1Chronicles17:26 Ahora pues, S eñor***, Tú eres Dios, y has prometido bien a Tu siervo." 
1Chronicles17:27 Y ahora, ten a bien bendecir la casa de Tu siervo, a fin de que permanezca para siempre delante de Ti; porque Tú, S eñor***, la has bendecido, y es bendecida para siempre»." 
1Chronicles18:1 Después de esto, David derrotó a los filisteos y los sometió, y tomó Gat y sus aldeas de mano de los filisteos." 
1Chronicles18:2 También derrotó a Moab, y los moabitas fueron siervos de David, trayéndo le tributo." 
1Chronicles18:3 David derrotó además a Hadad Ezer, rey de Soba, cerca de Hamat, cuando este iba a establecer su dominio en el río Éufrates." 
1Chronicles18:4 David le tomó 1,000 carros y 7,000 hombres de a caballo y 20,000 soldados de a pie; David desjarretó todos los caballos de los carros, pero dejó suficientes caballos para 100 carros." 
1Chronicles18:5 Cuando vinieron los arameos de Damasco en ayuda de Hadad Ezer, rey de Soba, David mató a 22,000 hombres de los arameos." 
1Chronicles18:6 Entonces David puso guarniciones en Aram de Damasco; y los arameos fueron siervos de David, trayéndo le tributo. Y el S eñor*** ayudaba a David dondequiera que iba." 
1Chronicles18:7 David tomó los escudos de oro que llevaban los siervos de Hadad Ezer, y los trajo a Jerusalén." 
1Chronicles18:8 Asimismo David tomó una gran cantidad de bronce de Tibhat y de Cun, ciudades de Hadad Ezer, con el cual Salomón hizo el mar de bronce, las columnas y los utensilios de bronce." 
1Chronicles18:9 Cuando Tou, rey de Hamat, oyó que David había derrotado a todo el ejército de Hadad Ezer, rey de Soba," 
1Chronicles18:10 envió a su hijo Adoram al rey David para saludarlo y bendecirlo, porque había peleado contra Hadad Ezer y lo había derrotado, pues Hadad Ezer había estado en guerra con Tou. Y Adoram trajo toda clase de objetos de oro, de plata y de bronce." 
1Chronicles18:11 Estos el rey David dedicó también al S eñor***, junto con la plata y el oro que había tomado de todas estas naciones: de Edom, Moab, Amón, Filistea y Amalec." 
1Chronicles18:12 Además, Abisai, hijo de Sarvia, derrotó a 18,000 edomitas en el valle de la Sal." 
1Chronicles18:13 Puso guarniciones en Edom, y todos los edomitas fueron siervos de David. Y el S eñor*** daba la victoria a David dondequiera que iba." 
1Chronicles18:14 David reinó sobre todo Israel, y administraba justicia y derecho a todo su pueblo." 
1Chronicles18:15 Joab, hijo de Sarvia, era comandante del ejército; y Josafat, hijo de Ahilud, era cronista;" 
1Chronicles18:16 Sadoc, hijo de Ahitob, y Abimelec, hijo de Abiatar, eran sacerdotes, y Savsá era escriba;" 
1Chronicles18:17 Benaía, hijo de Joiada, era jefe de los cereteos y peleteos; y los hijos de David eran los primeros junto al rey." 
1Chronicles19:1 Después de esto murió Nahas, rey de los amonitas, y su hijo reinó en su lugar." 
1Chronicles19:2 Y David dijo: «Seré bondadoso con Hanún, hijo de Nahas, porque su padre fue bondadoso conmigo». Envió, pues, David mensajeros para consolarlo por la muerte de su padre. Pero cuando los siervos de David llegaron a la tierra de los amonitas a ver a Hanún para consolarlo," 
1Chronicles19:3 los príncipes de los amonitas dijeron a Hanún: «¿Cree usted que David está honrando a su padre porque le ha enviado consoladores? ¿No han venido a usted sus siervos para reconocer, para destruir y para espiar la tierra?»." 
1Chronicles19:4 Entonces Hanún tomó a los siervos de David y los rapó, les cortó los vestidos por la mitad hasta las caderas, y los despidió." 
1Chronicles19:5 Y algunos fueron y le avisaron a David acerca de los hombres. Y él envió gente a su encuentro, porque los hombres estaban muy humillados. Y el rey dijo: «Quédense en Jericó hasta que les crezca la barba, y después vuelvan»." 
1Chronicles19:6 Al ver los amonitas que se habían hecho odiosos a David, Hanún y los amonitas enviaron 34 toneladas de plata para tomar a sueldo carros y hombres de a caballo de Mesopotamia, de Aram Maaca y de Soba." 
1Chronicles19:7 Tomaron a sueldo 32,000 carros, y al rey de Maaca y a su pueblo, los cuales vinieron y acamparon delante de Medeba. También los amonitas se reunieron desde sus ciudades y vinieron a la batalla." 
1Chronicles19:8 Cuando David se enteró, envió a Joab y a todo el ejército de los valientes." 
1Chronicles19:9 Y los amonitas salieron y se pusieron en orden de batalla a la entrada de la ciudad, y los reyes que habían venido estaban aparte en el campo." 
1Chronicles19:10 Viendo Joab que se le presentaba batalla por el frente y por la retaguardia, escogió de entre los mejores hombres de Israel y los puso en orden de batalla contra los arameos." 
1Chronicles19:11 Al resto del pueblo lo colocó al mando de su hermano Abisai; y se pusieron en orden de batalla contra los amonitas. 
1Chronicles19:12 Y dijo: «Si los arameos son demasiado fuertes para mí, entonces tú me ayudarás, y si los amonitas son demasiado fuertes para ti, entonces yo te ayudaré." 
1Chronicles19:13 Esfuérzate, y mostrémonos valientes por amor a nuestro pueblo y por amor a las ciudades de nuestro Dios; y que el S eñor*** haga lo que le parezca bien»." 
1Chronicles19:14 Entonces se acercó Joab con el pueblo que estaba con él para enfrentarse en combate con los arameos, y estos huyeron delante de él." 
1Chronicles19:15 Cuando los amonitas vieron que los arameos huían, ellos también huyeron delante de su hermano Abisai y entraron en la ciudad. Entonces Joab volvió a Jerusalén." 
1Chronicles19:16 Al ver los arameos que habían sido derrotados por Israel, enviaron mensajeros, y trajeron a los arameos que estaban al otro lado del Río, con Sofac, comandante del ejército de Hadad Ezer, al frente de ellos." 
1Chronicles19:17 Cuando se dio aviso a David, este reunió a todo Israel, cruzó el Jordán y llegó frente a ellos y se puso en orden de batalla contra ellos. Y cuando David se puso en orden de batalla para enfrentarse a los arameos, estos pelearon contra él." 
1Chronicles19:18 Pero los arameos huyeron delante de Israel, y David mató de los arameos a 7,000 hombres de los carros y 40,000 hombres de a pie, también dio muerte a Sofac, comandante del ejército." 
1Chronicles19:19 Cuando los siervos de Hadad Ezer vieron que habían sido derrotados por Israel, hicieron la paz con David y le sirvieron. Y los arameos no quisieron ayudar más a los amonitas." 
1Chronicles20:1 En la primavera, en el tiempo en que los reyes salen a la guerra, Joab sacó el ejército y devastó la tierra de los amonitas, y fue y puso sitio a Rabá; pero David se quedó en Jerusalén. Y Joab hirió a Rabá y la destruyó." 
1Chronicles20:2 David tomó la corona de la cabeza del rey de los amonitas, y halló que pesaba 34 kilos de oro y que tenía en ella una piedra preciosa; y fue puesta sobre la cabeza de David. Sacó además una gran cantidad de botín de la ciudad." 
1Chronicles20:3 Y a la gente que había en ella, la sacó y la puso a trabajar con sierras, con trillos de hierro y con hachas. Y así hizo David a todas las ciudades de los amonitas. Entonces regresó David con todo el pueblo a Jerusalén." 
1Chronicles20:4 Sucedió después de esto que hubo guerra en Gezer contra los filisteos. Entonces Sibecai el husatita mató a Sipai, uno de los descendientes de los gigantes, los cuales fueron dominados." 
1Chronicles20:5 De nuevo hubo guerra contra los filisteos, y Elhanán, hijo de Jair, mató a Lahmi, hermano de Goliat el geteo; el asta de su lanza era como un rodillo de tejedor." 
1Chronicles20:6 Y hubo guerra otra vez en Gat, donde había un hombre de gran estatura que tenía veinticuatro dedos, seis en cada mano y seis en cada pie; él también descendía de los gigantes." 
1Chronicles20:7 Cuando desafió a Israel, lo mató Jonatán, hijo de Simea, hermano de David." 
1Chronicles20:8 Estos descendían de los gigantes en Gat y cayeron por mano de David y por mano de sus siervos. 
1Chronicles21:1 Satanás se levantó contra Israel y provocó a David a hacer un censo de Israel. 
1Chronicles21:2 Dijo, pues, David a Joab y a los jefes del pueblo: «Vayan, cuenten a Israel desde Beerseba hasta Dan, y tráiganme el resultado para que yo sepa el número de ellos»." 
1Chronicles21:3 Pero Joab dijo: «Añada el S eñor*** a Su pueblo cien veces más de lo que son. Pero, oh rey, señor mío, ¿no son todos ellos siervos de mi señor? ¿Por qué procura esto mi señor? ¿Por qué ha de ser él motivo de culpa para Israel?»." 
1Chronicles21:4 Sin embargo, la palabra del rey prevaleció contra Joab. Salió, pues, Joab y recorrió todo Israel, y volvió a Jerusalén." 
1Chronicles21:5 Y Joab dio a David el total del censo de todo el pueblo. Y en todo Israel había 1,100,000 hombres que sacaban espada; y en Judá había 470,000 hombres que sacaban espada." 
1Chronicles21:6 Pero entre ellos no hizo un censo de Leví ni de Benjamín, porque la orden del rey era detestable para Joab." 
1Chronicles21:7 También el censo desagradó a Dios, e hirió a Israel." 
1Chronicles21:8 Entonces David dijo a Dios: «He pecado gravemente al hacer esto. Pero ahora te ruego que quites la iniquidad de Tu siervo, porque he obrado muy neciamente»." 
1Chronicles21:9 Y el S eñor*** habló a Gad, vidente de David, diciendo:" 
1Chronicles21:10 «Ve y dile a David: “Así dice el S eñor***: ‘Te propongo tres cosas; escoge para ti una de ellas, para que Yo te la haga’ ” »." 
1Chronicles21:11 Entonces vino Gad a David y le dijo: «Así dice el S eñor***: “Escoge para ti: 
1Chronicles21:12 tres años de hambre, o tres meses de derrota delante de tus adversarios mientras te alcanza la espada de tus enemigos, o tres días de la espada del S eñor***, esto es, la pestilencia en la tierra y el ángel del S eñor*** haciendo estragos por todo el territorio de Israel”. Ahora pues, considera qué respuesta he de llevar al que me envió»." 
1Chronicles21:13 «Estoy muy angustiado», David respondió a Gad. «Te ruego que me dejes caer en manos del S eñor***, porque Sus misericordias son muy grandes; pero no caiga yo en manos de hombre»." 
1Chronicles21:14 Así que el S eñor*** envió pestilencia sobre Israel, y cayeron 70,000 hombres de Israel." 
1Chronicles21:15 Después Dios envió un ángel a Jerusalén para destruirla; pero cuando estaba a punto de destruir la, el S eñor*** miró y sintió pesar por la calamidad, y dijo al ángel destructor: «Basta, detén ahora tu mano». Y el ángel del S eñor*** estaba junto a la era de Ornán el jebuseo." 
1Chronicles21:16 David alzó sus ojos y vio al ángel del S eñor*** que estaba entre la tierra y el cielo, con una espada desenvainada en su mano, extendida sobre Jerusalén. Entonces David y los ancianos, vestidos de cilicio, cayeron sobre sus rostros." 
1Chronicles21:17 Y David dijo a Dios: «¿No soy yo el que ordenó enumerar al pueblo? Ciertamente yo soy el que ha pecado y obrado muy perversamente, pero estas ovejas, ¿qué han hecho? Oh S eñor***, Dios mío, te ruego que Tu mano sea contra mí y contra la casa de mi padre, pero no contra Tu pueblo, para que no haya plaga entre ellos»." 
1Chronicles21:18 Luego el ángel del S eñor*** ordenó a Gad que dijera a David que subiera y edificara un altar al S eñor*** en la era de Ornán el jebuseo. 
1Chronicles21:19 David subió según la palabra que Gad había hablado en nombre del S eñor***. 
1Chronicles21:20 Y volviéndose Ornán, vio al ángel, pero sus cuatro hijos que estaban con él se escondieron. Y Ornán estaba trillando trigo." 
1Chronicles21:21 Cuando David llegó junto a Ornán, este miró, y al ver a David, salió de la era y se postró ante David rostro en tierra." 
1Chronicles21:22 Entonces David dijo a Ornán: «Dame el lugar de esta era, para que edifique en él un altar al S eñor***. Me lo darás por su justo precio, para que se retire la plaga del pueblo»." 
1Chronicles21:23 Ornán respondió a David: «Tóme lo para usted, y que mi señor el rey haga lo que sea bueno ante sus ojos. Mire, daré los bueyes para holocaustos y los trillos para leña y el trigo para la ofrenda de cereal; lo daré todo»." 
1Chronicles21:24 Pero el rey David dijo a Ornán: «No, sino que ciertamente lo compraré por su justo precio; porque no tomaré para el S eñor*** lo que es tuyo, ni ofreceré un holocausto que no me cueste nada»." 
1Chronicles21:25 Y David dio a Ornán el peso de 600 siclos (6.84 kilos) de oro por el lugar. 
1Chronicles21:26 Entonces David edificó allí un altar al S eñor***, y ofreció holocaustos y ofrendas de paz. E invocó al S eñor***, y Él le respondió con fuego del cielo sobre el altar del holocausto." 
1Chronicles21:27 Y el S eñor*** ordenó al ángel, y este volvió su espada a la vaina." 
1Chronicles21:28 En aquel tiempo, viendo David que el S eñor*** le había respondido en la era de Ornán el jebuseo, ofreció allí sacrificios;" 
1Chronicles21:29 porque el tabernáculo del S eñor*** que Moisés había hecho en el desierto y el altar del holocausto estaban en aquel tiempo en el lugar alto en Gabaón. 
1Chronicles21:30 Pero David no pudo ir allá, delante del altar, para consultar a Dios, porque estaba aterrado a causa de la espada del ángel del S eñor***." 
1Chronicles22:1 Entonces David dijo: «Esta es la casa del S eñor*** Dios, y este es el altar del holocausto para Israel»." 
1Chronicles22:2 Y David dio órdenes de reunir a los extranjeros que estaban en la tierra de Israel, y designó canteros para labrar piedras para edificar la casa de Dios." 
1Chronicles22:3 David preparó grandes cantidades de hierro para hacer clavos para las puertas de la entrada y para las grapas, y más bronce del que podía pesarse;" 
1Chronicles22:4 y madera de cedro incalculable, porque los sidonios y los tirios trajeron grandes cantidades de madera de cedro a David." 
1Chronicles22:5 «Mi hijo Salomón», dijo David, «es joven y sin experiencia, y la casa que ha de edificarse al S eñor*** será de gran magnificencia, de renombre y de gloria por todas las tierras. Por tanto haré preparativos para ella». Así que David hizo grandes preparativos antes de su muerte." 
1Chronicles22:6 Entonces llamó a su hijo Salomón, y le encargó que edificara una casa al S eñor***, Dios de Israel." 
1Chronicles22:7 Y David le dijo a Salomón: «Hijo mío, yo tenía el propósito de edificar una casa al nombre del S eñor*** mi Dios." 
1Chronicles22:8 Pero vino a mí la palabra del S eñor***, diciendo: “Tú has derramado sangre en abundancia, y has emprendido grandes guerras. No edificarás una casa a Mi nombre, porque has derramado mucha sangre en la tierra delante de Mí." 
1Chronicles22:9 Pero te nacerá un hijo que será hombre de paz; Yo le daré paz de todos sus enemigos en derredor, pues Salomón será su nombre y en sus días daré paz y reposo a Israel." 
1Chronicles22:10 Él edificará una casa a Mi nombre, y él será Mi hijo y Yo seré su padre; y estableceré el trono de su reino sobre Israel para siempre”." 
1Chronicles22:11 »Ahora pues, hijo mío, el S eñor*** sea contigo para que prosperes y edifiques la casa del S eñor*** tu Dios tal como Él ha hablado de ti." 
1Chronicles22:12 Que el S eñor*** te dé prudencia y entendimiento, y te dé dominio sobre Israel, para que guardes la ley del S eñor*** tu Dios." 
1Chronicles22:13 Entonces prosperarás, si te cuidas de observar los estatutos y ordenanzas que el S eñor*** ordenó a Moisés para Israel. Esfuérzate y sé valiente, no temas ni te acobardes." 
1Chronicles22:14 Con grandes esfuerzos yo he preparado para la casa del S eñor*** 3,400 toneladas de oro y 34,000 toneladas de plata, y bronce y hierro sin medida, porque hay en abundancia. También he preparado madera y piedra, a lo cual tú podrás añadir." 
1Chronicles22:15 Además, tienes contigo muchos obreros, canteros, albañiles, carpinteros y todo experto en toda clase de obra." 
1Chronicles22:16 Del oro, de la plata, del bronce y del hierro no hay límite. Levántate y trabaja, y que el S eñor*** sea contigo»." 
1Chronicles22:17 David también ordenó a todos los jefes de Israel que ayudaran a su hijo Salomón, diciéndoles:" 
1Chronicles22:18 «¿No está con ustedes el S eñor*** su Dios? ¿Y no les ha dado paz por todos lados? Pues Él ha entregado en mi mano a los habitantes de la tierra, y la tierra está sometida delante del S eñor*** y delante de Su pueblo." 
1Chronicles22:19 Dispongan ahora su corazón y su alma para buscar al S eñor*** su Dios. Levántense, pues, y edifiquen el santuario del S eñor*** Dios, para que traigan el arca del pacto del S eñor*** y los utensilios sagrados de Dios a la casa que se ha de edificar para el nombre del S eñor***»." 
1Chronicles23:1 Cuando David ya era muy anciano y colmado de días, puso a su hijo Salomón como rey sobre Israel." 
1Chronicles23:2 Y reunió a todos los principales de Israel con los sacerdotes y los levitas. 
1Chronicles23:3 Los levitas fueron contados de treinta años para arriba, y su número, según el censo de los hombres, fue de 38,000." 
1Chronicles23:4 De estos, 24,000 debían dirigir la obra de la casa del S eñor***, 6,000 eran oficiales y jueces," 
1Chronicles23:5 y 4,000 eran porteros y 4,000 alababan al S eñor*** con los instrumentos que David había hecho para tributar alabanza." 
1Chronicles23:6 David los dividió en clases conforme a los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari." 
1Chronicles23:7 De los de Gersón fueron Laadán y Simei. 
1Chronicles23:8 Los hijos de Laadán fueron Jehiel el primero, Zetam y Joel: tres." 
1Chronicles23:8 Los hijos de Laadán fueron Jehiel el primero, Zetam y Joel: tres." 
1Chronicles23:9 Los hijos de Simei fueron Selomit, Haziel y Harán: tres. Estos fueron los jefes de las casas paternas de Laadán." 
1Chronicles23:10 Y los hijos de Simei fueron Jahat, Zina, Jeús y Bería. Estos cuatro fueron los hijos de Simei." 
1Chronicles23:11 Jahat fue el primero y Zina el segundo; pero Jeús y Bería no tuvieron muchos hijos, por lo cual constituyeron una casa paterna, un grupo." 
1Chronicles23:12 Los hijos de Coat fueron cuatro: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles23:13 Los hijos de Amram fueron Aarón y Moisés. Y Aarón fue separado para ser santificado como el más santo, él y sus hijos para siempre, para quemar incienso delante del S eñor***, para servirle y para bendecir en Su nombre para siempre." 
1Chronicles23:14 Pero en cuanto a Moisés el hombre de Dios, sus hijos fueron contados entre la tribu de Leví." 
1Chronicles23:15 Los hijos de Moisés fueron Gersón y Eliezer. 
1Chronicles23:16 El hijo de Gersón fue Sebuel el jefe. 
1Chronicles23:17 Y el hijo de Eliezer fue Rehabías el jefe; y Eliezer no tuvo más hijos, pero los hijos de Rehabías fueron muchos." 
1Chronicles23:18 El hijo de Izhar fue Selomit el jefe. 
1Chronicles23:19 Los hijos de Hebrón fueron Jerías el primero, Amarías el segundo, Jahaziel el tercero, y Jecamán el cuarto." 
1Chronicles23:20 Los hijos de Uziel fueron Micaía el primero, e Isías el segundo." 
1Chronicles23:21 Los hijos de Merari fueron Mahli y Musi. Los hijos de Mahli fueron Eleazar y Cis. 
1Chronicles23:22 Y Eleazar murió y no tuvo hijos, sino solo hijas, de modo que sus parientes, los hijos de Cis, las tomaron por mujeres." 
1Chronicles23:23 Los hijos de Musi fueron tres: Mahli, Eder y Jeremot." 
1Chronicles23:24 Estos fueron los hijos de Leví conforme a sus casas paternas, es decir, los jefes de las casas paternas de los que fueron contados, en la cuenta de nombres según su censo, de veinte años para arriba, los cuales hacían la obra del servicio de la casa del S eñor***." 
1Chronicles23:25 Porque David dijo: «El S eñor***, Dios de Israel, ha dado reposo a su pueblo, y Él habita en Jerusalén para siempre." 
1Chronicles23:26 Y además los levitas ya no tendrán que llevar el tabernáculo y todos los utensilios para su servicio». 
1Chronicles23:27 Porque de acuerdo con las últimas palabras de David, los hijos de Leví eran contados de veinte años para arriba;" 
1Chronicles23:28 y su oficio sería ayudar a los hijos de Aarón en el servicio de la casa del S eñor***, en los atrios y en las cámaras y en la purificación de todas las cosas sagradas y en la obra del servicio de la casa de Dios." 
1Chronicles23:29 También debían encargarse de los panes de la proposición, la flor de harina para la ofrenda de cereal, los hojaldres sin levadura, lo preparado en sartén, lo bien mezclado y todas las medidas de capacidad y longitud." 
1Chronicles23:30 Debían estar presentes cada mañana para dar gracias y para alabar al S eñor***, y asimismo por la noche," 
1Chronicles23:31 para ofrecer todos los holocaustos al S eñor*** todos los días de reposo, las lunas nuevas y las fiestas señaladas según el número fijado por la ordenanza que las prescribe, continuamente delante del S eñor***." 
1Chronicles23:32 Así estarían encargados de cuidar la tienda de reunión, de cuidar el lugar santo y de cuidar a los hijos de Aarón sus parientes, para el servicio de la casa del S eñor***." 
1Chronicles24:1 Estas fueron las clases de los descendientes de Aarón. Los hijos de Aarón fueron Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles24:2 Pero Nadab y Abiú murieron antes que su padre y no tuvieron hijos. De modo que Eleazar e Itamar sirvieron como sacerdotes. 
1Chronicles24:3 Y David, con Sadoc de los hijos de Eleazar y Ahimelec de los hijos de Itamar, los dividió según sus oficios para su ministerio." 
1Chronicles24:4 Puesto que se encontraron más hombres principales entre los descendientes de Eleazar que entre los descendientes de Itamar, los dividieron así: de los descendientes de Eleazar, dieciséis jefes de casas paternas, y ocho de los descendientes de Itamar según sus casas paternas." 
1Chronicles24:5 Así fueron divididos por suerte los unos y los otros; porque eran funcionarios del santuario y funcionarios de la casa de Dios, tanto los descendientes de Eleazar como los descendientes de Itamar." 
1Chronicles24:6 Y Semaías, hijo del escriba Natanael, de los levitas, los inscribió en la presencia del rey, de los príncipes, del sacerdote Sadoc, de Ahimelec, hijo de Abiatar, y de los jefes de las casas paternas de los sacerdotes y de los levitas; una casa paterna designada para Eleazar y otra designada para Itamar." 
1Chronicles24:7 La primera suerte tocó a Joiarib, la segunda a Jedaías," 
1Chronicles24:8 la tercera a Harim, la cuarta a Seorim," 
1Chronicles24:9 la quinta a Malquías, la sexta a Mijamín," 
1Chronicles24:10 la séptima a Cos, la octava a Abías," 
1Chronicles24:11 la novena a Jesúa, la décima a Secanías," 
1Chronicles24:12 la undécima a Eliasib, la duodécima a Jaquim," 
1Chronicles24:13 la decimotercera a Hupa, la decimocuarta a Jesebeab," 
1Chronicles24:14 la decimoquinta a Bilga, la decimosexta a Imer," 
1Chronicles24:15 la decimoséptima a Hezir, la decimoctava a Afisés," 
1Chronicles24:16 la decimonovena a Petaías, la vigésima a Hezequiel," 
1Chronicles24:17 la vigesimoprimera a Jaquín, la vigesimosegunda a Gamul," 
1Chronicles24:18 la vigesimotercera a Delaía, la vigesimocuarta a Maazías." 
1Chronicles24:19 Estos fueron sus deberes para su ministerio cuando entraron en la casa del S eñor*** según la ordenanza que les fue dada por medio de su padre Aarón, tal como el S eñor***, Dios de Israel, le había mandado." 
1Chronicles24:20 Y para el resto de los hijos de Leví: de los hijos de Amram, Subael; de los hijos de Subael, Jehedías." 
1Chronicles24:21 De Rehabías: de los hijos de Rehabías, Isías el primero." 
1Chronicles24:22 De los izharitas, Selomot; de los hijos de Selomot, Jahat." 
1Chronicles24:23 Y de los hijos de Hebrón: Jerías el primero, Amarías el segundo, Jahaziel el tercero, Jecamán el cuarto." 
1Chronicles24:24 De los hijos de Uziel, Micaía; de los hijos de Micaía, Samir." 
1Chronicles24:25 El hermano de Micaía, Isías; de los hijos de Isías, Zacarías." 
1Chronicles24:26 Los hijos de Merari: Mahli y Musi; de los hijos de Jaazías, Beno." 
1Chronicles24:27 Los hijos de Merari por Jaazías: Beno, Soham, Zacur e Ibri." 
1Chronicles24:28 Por Mahli: Eleazar, que no tuvo hijos." 
1Chronicles24:29 Por Cis: de los hijos de Cis, Jerameel." 
1Chronicles24:30 Y los hijos de Musi: Mahli, Edar y Jerimot. Estos fueron los hijos de los levitas conforme a sus casas paternas." 
1Chronicles24:31 Estos también echaron suertes como sus parientes, los hijos de Aarón, en la presencia del rey David, de Sadoc, de Ahimelec y de los jefes de las casas paternas de los sacerdotes y de los levitas. El principal de las casas paternas fue tratado igual que el menor de sus hermanos." 
1Chronicles25:1 Además, David y los jefes del ejército separaron para el servicio a algunos de los hijos de Asaf, de Hemán y de Jedutún, que habían de profetizar con liras, arpas y címbalos; y el número de estos, conforme a su servicio fue:" 
1Chronicles25:2 de los hijos de Asaf: Zacur, José, Netanías y Asarela; los hijos de Asaf estaban bajo la dirección de Asaf, que profetizaba bajo la dirección del rey." 
1Chronicles25:3 De Jedutún, los hijos de Jedutún: Gedalías, Zeri, Jesaías, Simei, Hasabías y Matatías: seis, bajo la dirección de su padre Jedutún con la lira, que profetizaban dando gracias y alabando al S eñor***." 
1Chronicles25:4 De Hemán, los hijos de Hemán: Buquías, Matanías, Uziel, Sebuel, Jeremot, Hananías, Hananí, Eliata, Gidalti, Romanti Ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir y Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Todos estos fueron los hijos de Hemán, el vidente del rey, para ensalzarlo conforme a las palabras de Dios, porque Dios dio a Hemán catorce hijos y tres hijas." 
1Chronicles25:6 Todos estos estaban bajo la dirección de su padre para cantar en la casa del S eñor***, con címbalos, arpas y liras, para el servicio de la casa de Dios. Asaf, Jedutún y Hemán estaban bajo la dirección del rey." 
1Chronicles25:7 El número de los que fueron instruidos en el canto al S eñor***, con sus parientes, todos los que eran hábiles, fue de 288." 
1Chronicles25:8 Y echaron suertes para designar sus cargos, todos por igual, tanto el pequeño como el grande, tanto el maestro como el discípulo." 
1Chronicles25:9 La primera suerte salió para José, de la casa de Asaf; la segunda para Gedalías que con sus parientes e hijos fueron doce;" 
1Chronicles25:10 la tercera para Zacur, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:11 la cuarta para Izri, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:12 la quinta para Netanías, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:13 la sexta para Buquías, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:14 la séptima para Jesarela, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:15 la octava para Jesahías, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:16 la novena para Matanías, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:17 la décima para Simei, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:18 la undécima para Azareel, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:19 la duodécima para Hasabías, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:20 para la decimotercera, Subael, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:21 para la decimocuarta, Matatías, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:22 para la decimoquinta, a Jeremot, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:23 para la decimosexta, a Hananías, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:24 para la decimoséptima, a Josbecasa, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:25 para la decimoctava, a Hananí, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:26 para la decimonovena, a Maloti, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:27 para la vigésima, a Eliata, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:28 para la vigesimoprimera, a Hotir, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:29 para la vigesimosegunda, a Gidalti, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:30 para la vigesimotercera, a Mahaziot, sus hijos y sus parientes: doce;" 
1Chronicles25:31 para la vigesimocuarta, a Romanti Ezer, sus hijos y sus parientes: doce." 
1Chronicles26:1 Para las clases de porteros había: de los coreítas, Meselemías, hijo de Coré, de los hijos de Asaf." 
1Chronicles26:2 Meselemías tuvo hijos: Zacarías el primogénito, Jediael el segundo, Zebadías el tercero, Jatniel el cuarto," 
1Chronicles26:3 Elam el quinto, Johanán el sexto, Elioenai el séptimo." 
1Chronicles26:4 Obed Edom tuvo hijos: Semaías el primogénito, Jozabad el segundo, Joa el tercero, Sacar el cuarto, Natanael el quinto," 
1Chronicles26:5 Amiel el sexto, Isacar el séptimo y Paultai el octavo; porque Dios lo había bendecido." 
1Chronicles26:6 Y a Semaías también le nacieron hijos que gobernaron la casa de su padre, porque eran hombres fuertes y valientes." 
1Chronicles26:7 Los hijos de Semaías fueron Otni, Rafael, Obed y Elzabad, y sus hermanos, los valientes Eliú y Samaquías." 
1Chronicles26:8 Todos estos fueron hijos de Obed Edom; ellos, sus hijos y sus parientes fueron hombres capaces con fuerza para el servicio: sesenta y dos de Obed Edom." 
1Chronicles26:9 Meselemías tuvo hijos y parientes: dieciocho hombres valientes. 
1Chronicles26:10 También Hosa, uno de los hijos de Merari, tuvo hijos: Simri el primero (aunque no era el primogénito, su padre lo hizo el primero)," 
1Chronicles26:11 Hilcías el segundo, Tebalías el tercero, Zacarías el cuarto; todos los hijos y parientes de Hosa fueron trece." 
1Chronicles26:12 A estas clases de los porteros, a los hombres principales, se les dieron responsabilidades, al igual que a sus parientes, para servir en la casa del S eñor***." 
1Chronicles26:13 Echaron suertes, tanto los pequeños como los grandes, conforme a sus casas paternas, para cada puerta." 
1Chronicles26:14 Y la suerte para la oriental cayó a Selemías. Entonces echaron suertes para su hijo Zacarías, consejero entendido, y le tocó en suerte la del norte." 
1Chronicles26:15 A Obed Edom le tocó la del sur, y a sus hijos los almacenes." 
1Chronicles26:16 Para Supim y Hosa les tocó la del occidente, junto a la puerta de Salequet, en el camino de la subida. Guardia con guardia se correspondían:" 
1Chronicles26:17 al oriente había seis levitas, al norte cuatro por día, al sur cuatro por día, y en el almacén de dos en dos;" 
1Chronicles26:18 en el Parbar, al occidente, había cuatro en el camino y dos en el Parbar." 
1Chronicles26:19 Estas fueron las clases de los porteros de los hijos de Coré y de los hijos de Merari. 
1Chronicles26:20 Los levitas, sus parientes, estaban a cargo de los tesoros de la casa de Dios y de los tesoros de los presentes consagrados." 
1Chronicles26:21 Los hijos de Laadán, hijos de los gersonitas de Laadán, es decir, los jehielitas, eran los jefes de las casas paternas de Laadán el gersonita." 
1Chronicles26:22 Los hijos de Jehieli, Zetam y su hermano Joel, estaban a cargo de los tesoros de la casa del S eñor***." 
1Chronicles26:22 Los hijos de Jehieli, Zetam y su hermano Joel, estaban a cargo de los tesoros de la casa del S eñor***." 
1Chronicles26:23 De los amramitas, los izharitas, los hebronitas y los uzielitas," 
1Chronicles26:24 Sebuel, hijo de Gersón, hijo de Moisés, era oficial sobre los tesoros." 
1Chronicles26:25 Y sus parientes de parte de Eliezer fueron Rehabías su hijo, Jesaías su hijo, Joram su hijo, Zicri su hijo y Selomit su hijo." 
1Chronicles26:26 Este Selomit y sus parientes estaban a cargo de todos los tesoros de las cosas sagradas que el rey David, los jefes de las casas paternas, los capitanes de millares y centenares y los capitanes del ejército habían consagrado." 
1Chronicles26:27 Consagraron parte del botín ganado en batalla para reparar la casa del S eñor***. 
1Chronicles26:28 Y todo lo que había consagrado el vidente Samuel, y Saúl, hijo de Cis, y Abner, hijo de Ner, y Joab, hijo de Sarvia, todo lo consagrado estaba a cargo de Selomit y sus parientes." 
1Chronicles26:29 En cuanto a los izharitas, Quenanías y sus hijos fueron asignados para los negocios exteriores de Israel, como oficiales y jueces." 
1Chronicles26:30 En cuanto a los hebronitas, Hasabías y sus parientes, 1,700 hombres de valor, estaban a cargo de los negocios de Israel al occidente del Jordán, de toda la obra del S eñor*** y del servicio del rey." 
1Chronicles26:31 En cuanto a los hebronitas, Jerías era el jefe (estos hebronitas fueron investigados en relación con sus genealogías y casas paternas en el año cuarenta del reinado de David, y hombres muy capaces fueron hallados entre ellos en Jazer de Galaad)" 
1Chronicles26:32 y sus parientes, hombres valientes, eran 2,700 en número, jefes de casas paternas. Y el rey David los constituyó jefes sobre los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés para todos los asuntos de Dios y del rey." 
1Chronicles27:1 Esta es la enumeración de los hijos de Israel, los jefes de casas paternas, los capitanes de miles y de cientos, y sus oficiales que servían al rey en todos los asuntos de las divisiones que entraban y salían, mes por mes durante todos los meses del año; cada división tenía 24,000." 
1Chronicles27:2 A cargo de la primera división para el primer mes estaba Jasobeam, hijo de Zabdiel; y en su división había 24,000." 
1Chronicles27:3 Él era de los hijos de Pérez, y fue jefe de todos los capitanes del ejército para el primer mes." 
1Chronicles27:4 A cargo de la división para el segundo mes estaba Dodai el ahohíta con su división, siendo Miclot el jefe principal; y en su división había 24,000." 
1Chronicles27:5 El tercer comandante del ejército para el tercer mes era Benaía, hijo del sacerdote Joiada, como jefe; y en su división había 24,000." 
1Chronicles27:6 Este Benaía era un valiente de los treinta, y estaba sobre los treinta, y en su división estaba su hijo Amisabad." 
1Chronicles27:7 El cuarto para el cuarto mes era Asael, hermano de Joab, y después de él Zebadías su hijo; y en su división había 24,000." 
1Chronicles27:8 El quinto para el quinto mes era el capitán Samhut el izraíta; y en su división había 24,000." 
1Chronicles27:9 El sexto para el sexto mes era Ira, hijo de Iques el tecoíta; y en su división había 24,000." 
1Chronicles27:10 El séptimo para el séptimo mes era Heles el pelonita, de los hijos de Efraín; y en su división había 24,000." 
1Chronicles27:11 El octavo para el octavo mes era Sibecai el husatita, de los zeraítas; y en su división había 24,000." 
1Chronicles27:12 El noveno para el noveno mes era Abiezer el anatotita, de los benjamitas; y en su división había 24,000." 
1Chronicles27:13 El décimo para el décimo mes era Maharai el netofatita, de los zeraítas; y en su división había 24,000." 
1Chronicles27:14 El undécimo para el undécimo mes era Benaía el piratonita, de los hijos de Efraín; y en su división había 24,000." 
1Chronicles27:15 El duodécimo para el duodécimo mes era Heldai el netofatita, de Otoniel; y en su división había 24,000." 
1Chronicles27:16 A cargo de las tribus de Israel estaban: Eliezer, hijo de Zicri, jefe principal de los rubenitas; de los simeonitas, Sefatías, hijo de Maaca;" 
1Chronicles27:17 de Leví, Hasabías, hijo de Kemuel; de Aarón, Sadoc;" 
1Chronicles27:18 de Judá, Eliú, uno de los hermanos de David; de Isacar, Omri, hijo de Micael;" 
1Chronicles27:19 de Zabulón, Ismaías, hijo de Abdías; de Neftalí, Jerimot, hijo de Azriel;" 
1Chronicles27:20 de los hijos de Efraín, Oseas, hijo de Azazías; de la media tribu de Manasés, Joel, hijo de Pedaías;" 
1Chronicles27:20 de los hijos de Efraín, Oseas, hijo de Azazías; de la media tribu de Manasés, Joel, hijo de Pedaías;" 
1Chronicles27:21 de la media tribu de Manasés en Galaad, Iddo, hijo de Zacarías; de Benjamín, Jaasiel, hijo de Abner;" 
1Chronicles27:22 de Dan, Azareel, hijo de Jeroham. Estos eran los príncipes de las tribus de Israel." 
1Chronicles27:23 Pero David no enumeró a los de veinte años para abajo, porque el S eñor*** había dicho que Él multiplicaría a Israel como las estrellas del cielo." 
1Chronicles27:24 Joab, hijo de Sarvia, había comenzado a contar los, pero no acabó; y debido a esto, la ira cayó sobre Israel, y el número no fue incluido en el registro de las crónicas del rey David." 
1Chronicles27:25 A cargo de los almacenes del rey estaba Azmavet, hijo de Adiel. Y a cargo de los almacenes en el campo, en las ciudades, en las aldeas y en las torres estaba Jonatán, hijo de Uzías." 
1Chronicles27:26 Sobre los obreros agrícolas que labraban la tierra estaba Ezri, hijo de Quelub." 
1Chronicles27:27 A cargo de las viñas estaba Simei el ramatita; y a cargo del producto de las viñas guardado en las bodegas estaba Zabdi el sifmita. 
1Chronicles27:28 A cargo de los olivares y sicómoros en la Sefela estaba Baal Hanán el gederita; y a cargo de los depósitos de aceite estaba Joás. 
1Chronicles27:29 A cargo del ganado que pastaba en Sarón estaba Sitrai el saronita; y a cargo del ganado en los valles estaba Safat, hijo de Adlai." 
1Chronicles27:30 A cargo de los camellos estaba Obil el ismaelita; y a cargo de las asnas estaba Jehedías el meronotita. 
1Chronicles27:31 A cargo de las ovejas estaba Jaziz el agareno. Todos estos eran administradores de las propiedades del rey David. 
1Chronicles27:32 También Jonatán, hombre de entendimiento, tío de David, era consejero y escriba; y Jehiel, hijo de Hacmoni, instruía a los hijos del rey." 
1Chronicles27:33 Ahitofel era consejero del rey, y Husai el arquita era amigo del rey." 
1Chronicles27:34 Y Joiada, hijo de Benaía, y Abiatar sucedieron a Ahitofel. Y Joab era el comandante del ejército del rey." 
1Chronicles28:1 David reunió en Jerusalén a todos los oficiales de Israel, los jefes de las tribus, los capitanes de las divisiones que servían al rey, los capitanes de millares, los capitanes de centenas y los administradores de toda la hacienda y del ganado del rey y de sus hijos, con los oficiales y los poderosos, es decir, a todos los hombres valientes." 
1Chronicles28:2 Entonces el rey David se puso en pie y dijo: «Escúchenme, hermanos míos y pueblo mío. Yo había pensado edificar una casa permanente para el arca del pacto del S eñor*** y para estrado de nuestro Dios. Así que había hecho arreglos para edificar la." 
1Chronicles28:3 Pero Dios me dijo: “No edificarás casa a Mi nombre, porque eres hombre de guerra y has derramado mucha sangre”." 
1Chronicles28:4 »Sin embargo, el S eñor***, Dios de Israel, me escogió de toda la casa de mi padre para ser rey de Israel para siempre. Porque Él escogió a Judá para ser jefe; y de la casa de Judá, la casa de mi padre; y entre los hijos de mi padre, Él se agradó de mí para hacer me rey sobre todo Israel." 
1Chronicles28:5 Y de todos mis hijos (porque el S eñor*** me ha dado muchos hijos), Él ha escogido a mi hijo Salomón para que se siente en el trono del reino del S eñor*** sobre Israel." 
1Chronicles28:6 Y Él me dijo: “Tu hijo Salomón es quien edificará Mi casa y Mis atrios; porque lo he escogido por hijo Mío, y Yo le seré por padre." 
1Chronicles28:7 Estableceré su reino para siempre si se mantiene firme en cumplir Mis mandamientos y Mis ordenanzas, como en este día”." 
1Chronicles28:8 De manera que ahora, en presencia de todo Israel, asamblea del S eñor***, y a oídos de nuestro Dios, guarden y busquen todos los mandamientos del S eñor*** su Dios para que posean la buena tierra y la dejen como heredad a sus hijos después de ustedes para siempre." 
1Chronicles28:9 »En cuanto a ti, Salomón, hijo mío, reconoce al Dios de tu padre, y sírvele de todo corazón y con ánimo dispuesto; porque el S eñor*** escudriña todos los corazones, y entiende todo intento de los pensamientos. Si lo buscas, Él te dejará que lo encuentres; pero si lo abandonas, Él te rechazará para siempre." 
1Chronicles28:10 Ahora pues, considera que el S eñor*** te ha escogido para edificar una casa para el santuario; esfuérzate y haz la »." 
1Chronicles28:11 Entonces David dio a su hijo Salomón el plano del pórtico del templo, de sus edificios, almacenes, aposentos altos, cámaras interiores y del lugar del propiciatorio." 
1Chronicles28:12 También le dio el plano de todo lo que tenía en mente para los atrios de la casa del S eñor*** y para todas las cámaras alrededor, para los almacenes de la casa de Dios y para los almacenes de las cosas consagradas;" 
1Chronicles28:13 también para las clases de los sacerdotes y de los levitas y para toda la obra del servicio de la casa del S eñor*** y para todos los utensilios del servicio en la casa del S eñor***. 
1Chronicles28:14 Para los utensilios de oro, le dio el peso del oro para todos los utensilios para toda clase de servicio; para los utensilios de plata, el peso de la plata para todos los utensilios para toda clase de servicio." 
1Chronicles28:15 David le dio también el peso del oro para los candelabros de oro y sus lámparas de oro, con el peso de cada candelabro y sus lámparas; y el peso de la plata para los candelabros de plata, con el peso de cada candelabro y sus lámparas conforme al uso de cada candelabro." 
1Chronicles28:16 Para cada mesa, le dio el oro por peso para las mesas de los panes de la proposición, y la plata para las mesas de plata;" 
1Chronicles28:17 y los garfios, los tazones, y los jarros de oro puro; y para las tazas de oro con el peso de cada taza; y para las tazas de plata con el peso de cada taza;" 
1Chronicles28:18 y oro acrisolado por peso para el altar del incienso; y oro para el diseño del carro, es decir, de los querubines, que extendían sus alas y cubrían el arca del pacto del S eñor***." 
1Chronicles28:19 «Todo esto», dijo David, «me fue trazado por mano del S eñor***, haciéndo me entender todos los detalles del diseño»." 
1Chronicles28:20 Entonces David dijo a su hijo Salomón: «Esfuérzate, sé valiente y haz la obra; no temas ni te acobardes, porque el S eñor*** Dios, mi Dios, está contigo. Él no te fallará ni te abandonará, hasta que toda la obra del servicio de la casa del S eñor*** sea acabada." 
1Chronicles28:21 Y tú tienes las clases de los sacerdotes y los levitas para todo el servicio de la casa de Dios; y todo voluntario con alguna habilidad estará contigo en toda la obra para toda clase de servicio. También los oficiales y todo el pueblo estarán completamente a tus órdenes». 
1Chronicles29:1 Entonces el rey David dijo a toda la asamblea: «Mi hijo Salomón, el único que Dios ha escogido, es aún joven y sin experiencia, y la obra es grande; porque el templo no es para hombre, sino para el S eñor*** Dios." 
1Chronicles29:2 Con toda mi habilidad he provisto para la casa de mi Dios, el oro para las cosas de oro, la plata para las cosas de plata, el bronce para las cosas de bronce, el hierro para las cosas de hierro, la madera para las cosas de madera; también piedras de ónice, piedras de engaste, piedras de antimonio, piedras de varios colores, toda clase de piedras preciosas y piedras de alabastro en abundancia." 
1Chronicles29:3 Además, en mi amor por la casa de mi Dios, el tesoro que tengo de oro y de plata, lo doy a la casa de mi Dios, además de todo lo que ya he provisto para la santa casa," 
1Chronicles29:4 es decir, 102 toneladas de oro, del oro de Ofir, y 238 toneladas de plata acrisolada para revestir las paredes de los edificios;" 
1Chronicles29:5 de oro para las cosas de oro, y de plata para las cosas de plata, es decir, para toda la obra hecha por los artesanos. ¿Quién, pues, está dispuesto a dar su ofrenda hoy al S eñor***?»." 
1Chronicles29:6 Entonces los jefes de las casas paternas, y los jefes de las tribus de Israel, y los capitanes de millares y de centenares, con los supervisores sobre la obra del rey, ofrecieron voluntariamente sus donativos;" 
1Chronicles29:7 y para el servicio de la casa de Dios dieron 170 toneladas y 10,000 monedas (85 kilos) de oro, 1,340 toneladas de plata, 612 toneladas de bronce y 3,400 toneladas de hierro." 
1Chronicles29:8 Y todos los que tenían piedras preciosas las dieron al tesoro de la casa del S eñor*** a cargo de Jehiel el gersonita. 
1Chronicles29:9 Entonces el pueblo se alegró porque habían contribuido voluntariamente, porque de todo corazón hicieron su ofrenda al S eñor***; y también el rey David se alegró en gran manera." 
1Chronicles29:10 Y David bendijo al S eñor*** en presencia de toda la asamblea, y dijo: «Bendito eres, oh S eñor***, Dios de Israel, nuestro padre por los siglos de los siglos." 
1Chronicles29:11 Tuya es, oh S eñor***, la grandeza y el poder y la gloria y la victoria y la majestad, en verdad, todo lo que hay en los cielos y en la tierra; Tuyo es el dominio, oh S eñor***, y te exaltas como soberano sobre todo." 
1Chronicles29:12 De Ti proceden la riqueza y el honor; Tú reinas sobre todo y en Tu mano están el poder y la fortaleza, y en Tu mano está engrandecer y fortalecer a todos." 
1Chronicles29:13 Ahora pues, Dios nuestro, te damos gracias y alabamos Tu glorioso nombre." 
1Chronicles29:14 Pero ¿quién soy yo y quién es mi pueblo para que podamos ofrecer tan generosamente todo esto? Porque de Ti proceden todas las cosas, y de lo recibido de Tu mano te damos." 
1Chronicles29:15 Porque somos extranjeros y peregrinos delante de Ti, como lo fueron todos nuestros padres; como una sombra son nuestros días sobre la tierra, y no hay esperanza." 
1Chronicles29:16 Oh S eñor***, Dios nuestro, toda esta abundancia que hemos preparado para edificarte una casa para Tu santo nombre procede de Tu mano, y todo es Tuyo." 
1Chronicles29:17 Sabiendo yo, Dios mío, que Tú pruebas el corazón y te deleitas en la rectitud, yo he ofrecido voluntariamente todas estas cosas en la integridad de mi corazón; y ahora he visto con alegría a Tu pueblo, que está aquí, hacer sus ofrendas a Ti voluntariamente." 
1Chronicles29:18 Oh S eñor***, Dios de nuestros padres Abraham, Isaac e Israel, preserva esto para siempre en las intenciones del corazón de Tu pueblo, y dirige su corazón hacia Ti." 
1Chronicles29:19 Dale a mi hijo Salomón un corazón perfecto para que guarde Tus mandamientos, Tus testimonios y Tus estatutos, para que los cumpla todos y edifique el templo, para el cual he provisto»." 
1Chronicles29:20 Entonces David dijo a toda la asamblea: «Bendigan ahora al S eñor*** su Dios». Y toda la asamblea bendijo al S eñor***, al Dios de sus padres, y se inclinaron y se postraron ante el S eñor*** y ante el rey." 
1Chronicles29:21 Al día siguiente sacrificaron víctimas al S eñor*** y le ofrecieron holocaustos: 1,000 novillos, 1,000 carneros y 1,000 corderos, con sus libaciones y sacrificios en abundancia por todo Israel." 
1Chronicles29:22 Comieron, pues, y bebieron aquel día delante del S eñor*** con gran alegría. Y por segunda vez proclamaron rey a Salomón, hijo de David, y lo ungieron como príncipe para el S eñor***, y a Sadoc como sacerdote." 
1Chronicles29:23 Entonces Salomón se sentó en el trono del S eñor*** como rey en lugar de su padre David; prosperó y todo Israel le obedeció. 
1Chronicles29:24 Y todos los oficiales, los hombres valientes, y también todos los hijos del rey David juraron obediencia al rey Salomón." 
1Chronicles29:25 El S eñor*** engrandeció en gran manera a Salomón ante los ojos de todo Israel, y le dio un reinado glorioso como nunca había tenido ningún rey en Israel antes de él." 
1Chronicles29:26 David, hijo de Isaí, reinó sobre todo Israel;" 
1Chronicles29:27 el tiempo que reinó sobre Israel fue de cuarenta años; reinó en Hebrón siete años y en Jerusalén reinó treinta y tres. 
1Chronicles29:28 Y murió en buena vejez, lleno de días, riquezas y gloria; y su hijo Salomón reinó en su lugar." 
1Chronicles29:29 Los hechos del rey David, desde el primero hasta el último, están escritos en las crónicas del vidente Samuel, en las crónicas del profeta Natán y en las crónicas del vidente Gad," 
1Chronicles29:30 con todo su reinado, su poder y todos los acontecimientos que vinieron sobre él, sobre Israel y sobre todos los reinos de aquellas tierras." 
2Chronicles1:1 Salomón, hijo de David, se estableció firmemente en su reino, y el S eñor*** su Dios estaba con él y lo engrandeció en gran manera." 
2Chronicles1:2 Y Salomón habló a todo Israel, a los capitanes de miles y de cientos, a los jueces y a todos los príncipes de todo Israel, jefes de casas paternas." 
2Chronicles1:3 Entonces Salomón y toda la asamblea con él fueron al lugar alto que había en Gabaón, porque allí estaba la tienda de reunión de Dios, que Moisés, siervo del S eñor***, había hecho en el desierto." 
2Chronicles1:4 Pero David había traído el arca de Dios de Quiriat Jearim al lugar que había preparado para ella, porque le había levantado una tienda en Jerusalén." 
2Chronicles1:5 Y el altar de bronce que había hecho Bezalel, hijo de Uri, hijo de Hur, estaba delante del tabernáculo del S eñor***, al cual consultaron Salomón y la asamblea." 
2Chronicles1:6 Subió Salomón allí, delante del S eñor***, al altar de bronce que estaba en la tienda de reunión, y ofreció sobre él mil holocaustos." 
2Chronicles1:7 Aquella noche Dios se apareció a Salomón y le dijo: «Pide lo que quieras que Yo te dé». 
2Chronicles1:8 Entonces Salomón dijo a Dios: «Tú has mostrado gran misericordia con mi padre David, y me has hecho rey en su lugar." 
2Chronicles1:9 Ahora, oh S eñor*** Dios, Tu promesa a mi padre David se ha cumplido, porque me has hecho rey sobre un pueblo tan numeroso como el polvo de la tierra." 
2Chronicles1:10 Dame ahora sabiduría y conocimiento, para que pueda salir y entrar delante de este pueblo; porque, ¿quién podrá juzgar a este pueblo Tuyo tan grande?»." 
2Chronicles1:11 Y dijo Dios a Salomón: «Por cuanto esto estaba en tu corazón, y no has pedido riquezas, ni bienes, ni gloria, ni la vida de los que te odian, ni aun has pedido larga vida, sino que has pedido para ti sabiduría y conocimiento para poder gobernar a Mi pueblo sobre el cual te he hecho rey," 
2Chronicles1:12 sabiduría y conocimiento te han sido concedidos. También te daré riquezas y bienes y gloria, tales como no las tuvieron ninguno de los reyes que fueron antes de ti, ni los que vendrán después de ti»." 
2Chronicles1:13 Salomón salió del lugar alto que estaba en Gabaón, de la tienda de reunión, a Jerusalén, y reinó sobre Israel." 
2Chronicles1:14 Y Salomón juntó carros y hombres de a caballo; y tenía 1,400 carros y 12,000 hombres de a caballo, y los puso en las ciudades de los carros, y en Jerusalén, junto al rey." 
2Chronicles1:15 El rey hizo la plata y el oro tan común en Jerusalén como las piedras, e hizo los cedros tan abundantes como los sicómoros en el llano." 
2Chronicles1:16 Los caballos de Salomón eran importados de Egipto y de Coa, y los mercaderes del rey los adquirían de Coa por cierto precio." 
2Chronicles1:17 Y se importaba un carro de Egipto por 600 siclos (6.84 kilos) de plata, y un caballo por 150 y de la misma manera los exportaban a todos los reyes de los hititas y a los reyes de Aram." 
2Chronicles2:1 Y Salomón decidió edificar una casa al nombre del S eñor***, y un palacio real para sí." 
2Chronicles2:2 Y designó Salomón 70,000 hombres para llevar cargas, 80,000 para labrar piedra en los montes y 3,600 para dirigirlos." 
2Chronicles2:3 Entonces Salomón envió un mensaje a Hiram, rey de Tiro, diciendo: «Haz conmigo como hiciste con mi padre David, enviándole cedros para edificarle una casa donde habitar." 
2Chronicles2:4 Voy a edificar una casa al nombre del S eñor*** mi Dios, para consagrársela, para quemar incienso aromático delante de Él, para colocar continuamente los panes de la proposición y para ofrecer holocaustos por la mañana y por la tarde, en los días de reposo, en las lunas nuevas y en las fiestas señaladas del S eñor*** nuestro Dios; esto será ordenanza perpetua en Israel." 
2Chronicles2:5 Y la casa que voy a edificar será grande; porque nuestro Dios es grande, más que todos los dioses." 
2Chronicles2:6 Pero ¿quién será capaz de edificar una casa a Dios, cuando los cielos y los cielos de los cielos no pueden contenerlo? ¿Quién soy yo para que le edifique una casa, aunque solo sea para quemar incienso delante de Él?" 
2Chronicles2:7 »Ahora pues, envíame un hombre diestro para trabajar en oro, en plata, en bronce, en hierro, y en material de púrpura, carmesí y violeta, y que sepa hacer grabados, para trabajar con los expertos que tengo en Judá y en Jerusalén, los cuales mi padre David proveyó." 
2Chronicles2:8 Envíame también del Líbano madera de cedro, ciprés y sándalo, porque yo sé que tus siervos saben cortar la madera del Líbano; y mis siervos trabajarán con tus siervos" 
2Chronicles2:9 para que me preparen madera en abundancia, porque la casa que voy a edificar será grande y maravillosa." 
2Chronicles2:10 Por mi parte yo daré a tus siervos, los trabajadores que cortan la madera, 20,000 coros (4.4 millones de litros) de trigo en grano, y 20,000 coros de cebada, y 20,000 batos (444,000 litros) de vino, y 20,000 batos de aceite»." 
2Chronicles2:11 Hiram, rey de Tiro, respondió en una carta que envió a Salomón: «Por cuanto el S eñor*** ama a Su pueblo, te ha hecho rey sobre ellos»." 
2Chronicles2:12 Y añadió Hiram: «Bendito sea el S eñor***, Dios de Israel, que ha hecho los cielos y la tierra, que ha dado al rey David un hijo sabio, dotado de prudencia y entendimiento, que edificará una casa para el S eñor*** y un palacio real para sí." 
2Chronicles2:13 »Y ahora te envío a Hiram Abí, hombre hábil, dotado de entendimiento," 
2Chronicles2:14 hijo de una mujer de las hijas de Dan y cuyo padre es de Tiro, el cual sabe trabajar en oro, en plata, en bronce, en hierro, en piedra, en madera y en material de púrpura, violeta, lino y carmesí, y sabe hacer toda clase de grabados y cualquier diseño que se le asigne, para trabajar con tus expertos y con los expertos de mi señor David, tu padre." 
2Chronicles2:15 Ahora pues, envíe mi señor a sus siervos el trigo, la cebada, el aceite y el vino, de los cuales ha hablado." 
2Chronicles2:16 Y nosotros cortaremos toda la madera que necesites del Líbano, te la traeremos en balsas por el mar hasta Jope y tú la harás llevar a Jerusalén»." 
2Chronicles2:17 Salomón contó todos los extranjeros que estaban en la tierra de Israel, después del censo que su padre David había hecho; y se hallaron 153,600." 
2Chronicles2:18 Puso 70,000 de ellos a llevar cargas, 80,000 a labrar piedras en los montes y 3,600 como capataces para hacer trabajar al pueblo." 
2Chronicles3:1 Entonces Salomón comenzó a edificar la casa del S eñor*** en Jerusalén en el monte Moriah, donde el S eñor se había aparecido a su padre David, en el lugar que David había preparado en la era de Ornán jebuseo." 
2Chronicles3:2 Y comenzó a edificar en el segundo día del segundo mes, del año cuarto de su reinado." 
2Chronicles3:3 Estos son los cimientos que Salomón puso para la edificación de la casa de Dios: la longitud en codos (un codo: 45 centímetros), conforme a la medida antigua, era de 60 codos (27 metros), y la anchura de 20 codos (9 metros)." 
2Chronicles3:4 Y el pórtico que estaba al frente del templo tenía la misma longitud que la anchura de la casa, 20 codos (9 metros), y la altura, 120; y lo revistió por dentro de oro puro." 
2Chronicles3:5 Recubrió el salón principal de madera de ciprés, la revistió de oro fino y la adornó con palmas y cadenillas." 
2Chronicles3:6 Adornó además la casa con piedras preciosas; y el oro era oro de Parvaim. 
2Chronicles3:7 También revistió de oro la casa: las vigas, los umbrales, sus paredes y sus puertas; y esculpió querubines en las paredes." 
2Chronicles3:8 Hizo asimismo la habitación del Lugar Santísimo; su longitud, correspondiente a la anchura de la casa, era de 20 codos (9 metros), y su anchura era de 20 codos; la revistió de oro fino, que ascendía a 600 talentos (20.4 toneladas)." 
2Chronicles3:9 El peso de los clavos era de 50 siclos (570 gramos) de oro. También revistió de oro los aposentos altos. 
2Chronicles3:10 Entonces hizo dos querubines de obra tallada en la habitación del Lugar Santísimo y los revistió de oro. 
2Chronicles3:11 Y las alas de los dos querubines medían 20 codos (9 metros); el ala de uno, de 5 codos (2.25 metros), tocaba la pared de la casa, y su otra ala, de 5 codos, tocaba el ala del otro querubín." 
2Chronicles3:12 Y el ala del otro querubín, de 5 codos (2.25 metros), tocaba la pared de la casa; y su otra ala, de 5 codos (2.25 metros), se unía al ala del primer querubín." 
2Chronicles3:13 Las alas de estos querubines se extendían 20 codos (9 metros); estaban de pie, con sus rostros vueltos hacia el salón principal." 
2Chronicles3:14 Hizo después el velo de violeta, púrpura, carmesí y lino fino, e hizo bordar querubines en él." 
2Chronicles3:15 Hizo también dos columnas para el frente de la casa, de 35 codos (15.75 metros) de alto, y el capitel encima de cada una era de 5 codos (2.25 metros)." 
2Chronicles3:16 Hizo asimismo cadenillas en el santuario interior, y las puso encima de las columnas; e hizo 100 granadas y las puso en las cadenillas." 
2Chronicles3:17 Y erigió las columnas delante del templo, una a la derecha y otra a la izquierda, y llamó a la de la derecha Jaquín y a la de la izquierda Boaz." 
2Chronicles4:1 Entonces hizo un altar de bronce de 20 codos (9 metros) de largo, de 20 codos de ancho y de 10 codos de alto." 
2Chronicles4:2 Hizo también el mar de metal fundido, de 10 codos (4.5 metros) de borde a borde, en forma circular; su altura era de 5 codos (2.25 metros) y su circunferencia de 30 codos (13.5 metros)." 
2Chronicles4:3 Y había figuras como de bueyes debajo de él y todo alrededor, diez por cada codo (45 centímetros), rodeando por completo el mar. Los bueyes estaban en dos hileras, fundidos en una sola pieza." 
2Chronicles4:4 El mar descansaba sobre doce bueyes; tres mirando al norte, tres mirando al occidente, tres mirando al sur y tres mirando al oriente; el mar descansaba sobre ellos y todas sus ancas estaban hacia adentro." 
2Chronicles4:5 Su grueso era de un palmo, y su borde estaba hecho como el borde de un cáliz, como una flor de lirio; tenía capacidad para 3,000 batos (66,000 litros)." 
2Chronicles4:6 Hizo también diez pilas para lavar, y puso cinco a la derecha y cinco a la izquierda para lavar las cosas para el holocausto; pero el mar era para que los sacerdotes se lavaran en él." 
2Chronicles4:7 Entonces hizo los diez candelabros de oro según su diseño y los puso en el templo, cinco a la derecha y cinco a la izquierda." 
2Chronicles4:8 Hizo además diez mesas y las colocó en el templo, cinco a la derecha y cinco a la izquierda. Hizo también 100 tazones de oro." 
2Chronicles4:9 Después hizo el atrio de los sacerdotes, el gran atrio y las puertas para el atrio, y revistió las puertas de bronce." 
2Chronicles4:10 Y puso el mar al lado derecho de la casa, hacia el sureste." 
2Chronicles4:11 Hiram hizo también los calderos, las palas y los tazones. Así terminó Hiram la obra que hizo para el rey Salomón en la casa de Dios:" 
2Chronicles4:12 las dos columnas, los tazones y los capiteles en lo alto de las dos columnas, y las dos mallas para cubrir los dos tazones de los capiteles que estaban encima de las columnas," 
2Chronicles4:13 y las 400 granadas para las dos mallas, dos hileras de granadas para cada malla, para cubrir los dos tazones de los capiteles que estaban sobre las columnas." 
2Chronicles4:14 Hizo también las basas, e hizo las pilas sobre las basas," 
2Chronicles4:15 y el mar con los doce bueyes debajo de él. 
2Chronicles4:16 Los calderos, las palas, los garfios y todos sus utensilios los hizo de bronce pulido Hiram Abí para el rey Salomón, para la casa del S eñor***." 
2Chronicles4:17 El rey los fundió en la llanura del Jordán, en la tierra arcillosa entre Sucot y Seredata." 
2Chronicles4:18 Salomón hizo todos estos utensilios en gran cantidad, de tal manera que el peso del bronce no se pudo determinar." 
2Chronicles4:19 Salomón hizo también todas las cosas que estaban en la casa de Dios: el altar de oro, las mesas con el pan de la Presencia sobre ellas," 
2Chronicles4:20 los candelabros con sus lámparas de oro puro, para que ardieran frente al santuario interior en la manera designada;" 
2Chronicles4:21 las flores, las lámparas y las tenazas de oro, de oro purísimo;" 
2Chronicles4:22 y las despabiladeras, los tazones, las cucharas y los incensarios de oro puro. La entrada de la casa, sus puertas interiores para el Lugar Santísimo y las puertas de la casa para la nave eran también de oro." 
2Chronicles5:1 Así fue terminada toda la obra que Salomón hizo para la casa del S eñor***. Y Salomón trajo las cosas consagradas por su padre David, es decir, la plata, el oro y todos los utensilios, y los puso en los tesoros de la casa de Dios." 
2Chronicles5:2 Entonces Salomón reunió en Jerusalén a los ancianos de Israel, a todos los jefes de las tribus y a los principales de las casas paternas de los israelitas, para subir el arca del pacto del S eñor*** de la ciudad de David, la cual es Sión." 
2Chronicles5:3 Y se reunieron ante el rey todos los hombres de Israel en la fiesta del mes séptimo. 
2Chronicles5:4 Cuando llegaron todos los ancianos de Israel, los levitas alzaron el arca;" 
2Chronicles5:5 y llevaron el arca y la tienda de reunión y todos los utensilios sagrados que estaban en la tienda; los sacerdotes levitas los llevaron. 
2Chronicles5:6 Y el rey Salomón y toda la congregación de Israel, que estaba reunida con él delante del arca, sacrificaban tantas ovejas y bueyes que no se podían contar ni numerar." 
2Chronicles5:7 Los sacerdotes trajeron el arca del pacto del S eñor*** a su lugar, al santuario interior de la casa, al Lugar Santísimo, bajo las alas de los querubines." 
2Chronicles5:8 Porque los querubines extendían las alas sobre el lugar del arca, y los querubines cubrían el arca y sus barras por encima." 
2Chronicles5:9 Pero las barras eran tan largas que los extremos de las barras del arca se podían ver delante del santuario interior, pero no se podían ver desde afuera; y allí están hasta hoy." 
2Chronicles5:10 En el arca no había más que las dos tablas que Moisés puso allí en Horeb, donde el S eñor*** hizo pacto con los israelitas cuando salieron de Egipto." 
2Chronicles5:11 Cuando los sacerdotes salieron del lugar santo (porque todos los sacerdotes que estaban presentes se habían santificado sin tener en cuenta las clases)," 
2Chronicles5:12 todos los levitas cantores, Asaf, Hemán, Jedutún y sus hijos y sus parientes, vestidos de lino fino, con címbalos, arpas y liras, estaban de pie al oriente del altar, y con ellos 120 sacerdotes que tocaban trompetas." 
2Chronicles5:13 Cuando los trompeteros y los cantores al unísono se hacían oír a una voz alabando y glorificando al S eñor***, cuando levantaban sus voces acompañados por trompetas y címbalos e instrumentos de música, cuando alababan al S eñor*** diciendo: «Ciertamente Él es bueno porque Su misericordia es para siempre», entonces la casa, la casa del S eñor***, se llenó de una nube," 
2Chronicles5:14 y los sacerdotes no pudieron quedarse a ministrar a causa de la nube, porque la gloria del S eñor*** llenaba la casa de Dios." 
2Chronicles6:1 Entonces Salomón dijo: «El S eñor*** ha dicho que Él moraría en la densa nube. 
2Chronicles6:2 -»Yo, pues, te he edificado una casa majestuosa, Un lugar donde mores para siempre»." 
2Chronicles6:3 Después el rey se volvió y bendijo a toda la asamblea de Israel, mientras toda la asamblea de Israel estaba de pie," 
2Chronicles6:4 y dijo: «Bendito sea el S eñor***, Dios de Israel, que habló por Su boca a mi padre David y por Su mano lo ha cumplido, cuando dijo:" 
2Chronicles6:5 “Desde el día en que saqué a Mi pueblo de la tierra de Egipto, no escogí ninguna ciudad de entre todas las tribus de Israel en la cual edificar una casa para que Mi nombre estuviera allí, ni escogí a hombre alguno por príncipe sobre Mi pueblo Israel;" 
2Chronicles6:6 mas escogí a Jerusalén para que Mi nombre estuviera allí, y escogí a David para que estuviera sobre Mi pueblo Israel”." 
2Chronicles6:7 »Mi padre David tuvo en su corazón edificar una casa al nombre del S eñor***, Dios de Israel." 
2Chronicles6:8 Pero el S eñor*** dijo a mi padre David: “Ya que tuviste en tu corazón edificar una casa a Mi nombre, bien hiciste en desearlo en tu corazón." 
2Chronicles6:9 Sin embargo, tú no edificarás la casa, sino que tu hijo que te nacerá, él edificará la casa a Mi nombre”." 
2Chronicles6:10 Ahora el S eñor*** ha cumplido la palabra que había dicho; pues yo me he levantado en lugar de mi padre David y me he sentado en el trono de Israel, como el S eñor*** prometió, y he edificado la casa al nombre del S eñor***, Dios de Israel." 
2Chronicles6:11 Y he puesto allí el arca, en la cual está el pacto que el S eñor*** hizo con los israelitas»." 
2Chronicles6:12 Entonces Salomón se puso delante del altar del S eñor*** en presencia de toda la asamblea de Israel y extendió las manos. 
2Chronicles6:13 Porque Salomón había hecho un estrado de bronce de 5 codos (2.25 metros) de largo, 5 codos de ancho y 3 codos (1.35 metros) de alto, y lo había puesto en medio del atrio; se puso sobre él, se hincó de rodillas en presencia de toda la asamblea de Israel y extendiendo las manos al cielo," 
2Chronicles6:14 dijo: «Oh S eñor***, Dios de Israel, no hay Dios como Tú ni en el cielo ni en la tierra, que guardas el pacto y muestras misericordia a Tus siervos que andan delante de Ti con todo su corazón;" 
2Chronicles6:15 que has cumplido con Tu siervo David mi padre lo que le prometiste; ciertamente has hablado con Tu boca y lo has cumplido con Tu mano, como sucede hoy." 
2Chronicles6:16 Ahora pues, oh S eñor***, Dios de Israel, cumple con Tu siervo David mi padre lo que le prometiste, diciendo: “No te faltará quién se siente en el trono de Israel, con tal que tus hijos guarden sus caminos para andar en Mi ley como Tú has andado delante de Mí”." 
2Chronicles6:17 Ahora pues, oh S eñor***, Dios de Israel, que se cumpla la palabra que hablaste a Tu siervo David." 
2Chronicles6:18 »Pero, ¿morará verdaderamente Dios con los hombres en la tierra? Si los cielos y los cielos de los cielos no te pueden contener, cuánto menos esta casa que yo he edificado." 
2Chronicles6:19 No obstante, atiende a la oración de Tu siervo y a su súplica, oh S eñor*** Dios mío, para que oigas el clamor y la oración que Tu siervo hace delante de Ti." 
2Chronicles6:20 Que Tus ojos estén abiertos día y noche sobre esta casa, sobre el lugar del cual has dicho que allí pondrías Tu nombre, para que oigas la oración que Tu siervo hará hacia este lugar." 
2Chronicles6:21 Y escucha las súplicas de Tu siervo y de Tu pueblo Israel cuando oren hacia este lugar; escucha Tú desde el lugar de Tu morada, desde los cielos; escucha y perdona." 
2Chronicles6:22 »Si alguien peca contra su prójimo, y se le exige juramento, y viene y jura delante de Tu altar en esta casa," 
2Chronicles6:23 escucha Tú desde los cielos y obra y juzga a Tus siervos, castigando al impío, haciendo recaer su conducta sobre su cabeza, y justificando al justo dándole conforme a su justicia." 
2Chronicles6:24 »Y si Tu pueblo Israel es derrotado delante del enemigo por haber pecado contra Ti, y se vuelven a Ti y confiesan Tu nombre, y oran y hacen súplica delante de Ti en esta casa," 
2Chronicles6:25 escucha Tú desde los cielos y perdona el pecado de Tu pueblo Israel, y hazlos volver a la tierra que diste a ellos y a sus padres." 
2Chronicles6:26 »Cuando los cielos estén cerrados y no haya lluvia por haber ellos pecado contra Ti, y oren hacia este lugar y confiesen Tu nombre, y se vuelvan de su pecado cuando Tú los aflijas," 
2Chronicles6:27 escucha Tú desde los cielos y perdona el pecado de Tus siervos y de Tu pueblo Israel; sí, enséñales el buen camino por el que deben andar, y envía lluvia sobre Tu tierra, la que diste a Tu pueblo por heredad." 
2Chronicles6:28 »Si hay hambre en la tierra, si hay pestilencia, si hay pestes o plagas, langosta o saltamontes, si sus enemigos los sitian en la tierra de sus ciudades, cualquier plaga o cualquier enfermedad que haya," 
2Chronicles6:29 toda oración o toda súplica que sea hecha por cualquier hombre o por todo Tu pueblo Israel, conociendo cada cual su aflicción y su dolor, y extendiendo sus manos hacia esta casa," 
2Chronicles6:30 escucha Tú desde los cielos, el lugar de Tu morada, y perdona y da a cada uno conforme a todos sus caminos, ya que conoces su corazón (porque solo Tú conoces el corazón de los hijos de los hombres)," 
2Chronicles6:31 para que te teman y anden en Tus caminos todos los días que vivan sobre la superficie de la tierra que diste a nuestros padres. 
2Chronicles6:32 »También en cuanto al extranjero que no es de Tu pueblo Israel, cuando venga de una tierra lejana a causa de Tu gran nombre y de Tu mano poderosa y de Tu brazo extendido, cuando ellos vengan a orar a esta casa," 
2Chronicles6:33 escucha Tú desde los cielos, desde el lugar de Tu morada, y haz conforme a todo lo que el extranjero te pida, para que todos los pueblos de la tierra conozcan Tu nombre, para que te teman, como te teme Tu pueblo Israel, y para que sepan que Tu nombre es invocado sobre esta casa que he edificado." 
2Chronicles6:34 »Cuando Tu pueblo salga a la batalla contra sus enemigos, por cualquier camino que los envíes, y oren a Ti vueltos hacia esta ciudad que has escogido, y hacia la casa que he edificado a Tu nombre," 
2Chronicles6:35 escucha desde los cielos su oración y su súplica, y hazles justicia." 
2Chronicles6:36 »Cuando pequen contra Ti (pues no hay hombre que no peque) y estés lleno de ira contra ellos, y los entregues delante del enemigo, y estos los lleven cautivos a una tierra, lejana o cercana," 
2Chronicles6:37 si recapacitan en la tierra adonde hayan sido llevados cautivos, y se arrepienten y te suplican en la tierra de su cautiverio, diciendo: “Hemos pecado, hemos cometido iniquidad y hemos obrado perversamente”;" 
2Chronicles6:38 si se vuelven a Ti con todo su corazón y con toda su alma en la tierra de su cautiverio adonde hayan sido llevados cautivos, y oran vueltos hacia la tierra que diste a sus padres, hacia la ciudad que has escogido y hacia la casa que he edificado a Tu nombre," 
2Chronicles6:39 escucha Tú desde los cielos, desde el lugar de tu morada, su oración y sus súplicas, hazles justicia y perdona a Tu pueblo que ha pecado contra Ti." 
2Chronicles6:40 »Ahora, oh Dios mío, te ruego que Tus ojos estén abiertos y Tus oídos atentos a la oración elevada en este lugar." 
2Chronicles6:41 Ahora pues, levántate, oh S eñor*** Dios, hacia Tu reposo, Tú y el arca de Tu poder; que Tus sacerdotes, oh S eñor*** Dios, se revistan de salvación y Tus santos se regocijen en lo que es bueno." 
2Chronicles6:42 Oh S eñor*** Dios, no rechaces el rostro de Tu ungido; acuérdate de Tus misericordias para con Tu siervo David»." 
2Chronicles7:1 Cuando Salomón terminó de orar, descendió fuego desde el cielo y consumió el holocausto y los sacrificios, y la gloria del S eñor*** llenó la casa." 
2Chronicles7:2 Los sacerdotes no podían entrar en la casa del S eñor***, porque la gloria del S eñor*** llenaba la casa del S eñor***." 
2Chronicles7:3 Y todos los israelitas, viendo descender el fuego y la gloria del S eñor*** sobre la casa, se postraron rostro en tierra sobre el pavimento y adoraron y alabaron al S eñor***, diciendo: «Ciertamente Él es bueno; ciertamente Su misericordia es para siempre»." 
2Chronicles7:4 Entonces el rey y todo el pueblo ofrecieron sacrificio delante del S eñor***. 
2Chronicles7:5 Y el rey Salomón ofreció un sacrificio de 22,000 bueyes y 120,000 ovejas. Así dedicaron la casa de Dios, el rey y todo el pueblo." 
2Chronicles7:6 Los sacerdotes estaban en sus debidos lugares, también los levitas con los instrumentos de música para el S eñor***, los cuales había hecho el rey David para alabar al S eñor*** (porque para siempre es Su misericordia), cuando David ofrecía alabanza por medio de ellos. Los sacerdotes tocaban trompetas frente a ellos, y todo Israel estaba de pie." 
2Chronicles7:7 Salomón consagró también la parte central del atrio que estaba delante de la casa del S eñor***, pues allí había ofrecido los holocaustos y la grasa de las ofrendas de paz, porque el altar de bronce que Salomón había hecho no podía contener el holocausto, la ofrenda de cereal y la grasa." 
2Chronicles7:8 Salomón celebró la fiesta en aquella ocasión por siete días, y todo Israel con él, una asamblea muy grande, que vinieron desde la entrada de Hamat hasta el torrente de Egipto." 
2Chronicles7:9 Y al octavo día tuvieron una asamblea solemne; porque habían celebrado la dedicación del altar por siete días y la fiesta por siete días. 
2Chronicles7:10 Entonces, el día veintitrés del mes séptimo, Salomón envió al pueblo a sus tiendas, gozosos y alegres de corazón por el bien que el S eñor*** había mostrado a David, a Salomón y a Su pueblo Israel." 
2Chronicles7:11 Así acabó Salomón la casa del S eñor*** y el palacio del rey, y llevó a cabo todo lo que se había propuesto hacer en la casa del S eñor*** y en su palacio." 
2Chronicles7:12 Y el S eñor*** se apareció a Salomón de noche y le dijo: «He oído tu oración, y he escogido para Mí este lugar como casa de sacrificio." 
2Chronicles7:13 Si cierro los cielos para que no haya lluvia, o si mando la langosta a devorar la tierra, o si envío la pestilencia entre Mi pueblo," 
2Chronicles7:14 y se humilla Mi pueblo sobre el cual es invocado Mi nombre, y oran, buscan Mi rostro y se vuelven de sus malos caminos, entonces Yo oiré desde los cielos, perdonaré su pecado y sanaré su tierra." 
2Chronicles7:15 Ahora Mis ojos estarán abiertos y Mis oídos atentos a la oración que se haga en este lugar," 
2Chronicles7:16 pues ahora he escogido y consagrado esta casa para que Mi nombre esté allí para siempre, y Mis ojos y Mi corazón estarán allí todos los días." 
2Chronicles7:17 Y en cuanto a ti, si andas delante de Mí como anduvo tu padre David, haciendo conforme a todo lo que te he mandado, y guardas Mis estatutos y Mis ordenanzas," 
2Chronicles7:18 Yo afirmaré el trono de tu reino como pacté con tu padre David, diciendo: “No te faltará hombre que gobierne en Israel”." 
2Chronicles7:19 »Pero si ustedes se apartan y abandonan Mis estatutos y Mis mandamientos que he puesto delante de ustedes, y van y sirven a otros dioses y los adoran," 
2Chronicles7:20 Yo los arrancaré de Mi tierra que les he dado, y echaré de Mi presencia esta casa que he consagrado a Mi nombre, y la convertiré en refrán y escarnio entre todos los pueblos." 
2Chronicles7:21 Y en cuanto a esta casa, que ha sido exaltada, todo el que pase cerca de ella, se asombrará y dirá: “¿Por qué ha hecho así el S eñor*** a esta tierra y a esta casa?”." 
2Chronicles7:22 Y responderán: “Porque abandonaron al S eñor***, Dios de sus padres, que los sacó de la tierra de Egipto, y tomaron otros dioses, los adoraron y los sirvieron; por eso Él ha traído toda esta adversidad sobre ellos” »." 
2Chronicles8:1 Después de los veinte años, en los cuales Salomón había edificado la casa del S eñor*** y su propia casa," 
2Chronicles8:2 reedificó las ciudades que Hiram le había dado, y estableció allí a los israelitas." 
2Chronicles8:3 Después Salomón fue a Hamat de Soba y la tomó. 
2Chronicles8:4 Y reedificó Tadmor en el desierto y todas las ciudades de almacenaje que había edificado en Hamat. 
2Chronicles8:5 También reedificó Bet Horón de arriba y Bet Horón de abajo, ciudades fortificadas, con muros, puertas y barras;" 
2Chronicles8:6 y Baalat y todas las ciudades de almacenaje que Salomón tenía, y todas las ciudades para sus carros, y las ciudades para sus hombres de a caballo, y todo lo que Salomón quiso edificar en Jerusalén, en el Líbano y en toda la tierra de su dominio." 
2Chronicles8:7 A todo el pueblo que había quedado de los hititas, amorreos, ferezeos, heveos y de los jebuseos, que no eran de Israel," 
2Chronicles8:8 es decir, a sus descendientes que habían quedado en la tierra después de ellos, a quienes los israelitas no habían destruido, Salomón les impuso leva de servidumbre hasta el día de hoy." 
2Chronicles8:9 Pero de los israelitas Salomón no hizo esclavos para su obra, sino que ellos eran los hombres de guerra, sus capitanes escogidos, los comandantes de sus carros y sus hombres de a caballo." 
2Chronicles8:10 Estos eran los principales oficiales del rey Salomón: 250 que gobernaban sobre el pueblo. 
2Chronicles8:11 Y Salomón hizo subir a la hija de Faraón de la ciudad de David a la casa que él le había edificado; pues dijo: «Mi mujer no habitará en la casa de David, rey de Israel, porque los lugares donde el arca del S eñor*** ha entrado son sagrados»." 
2Chronicles8:12 Entonces Salomón ofreció holocaustos al S eñor*** sobre el altar del S eñor*** que había edificado delante del pórtico; 
2Chronicles8:13 y lo hizo conforme a lo prescrito para cada día, ofreciéndolos conforme al mandamiento de Moisés, para los días de reposo, las lunas nuevas y las tres fiestas anuales: la Fiesta de los Panes sin Levadura, la Fiesta de las Semanas y la Fiesta de los Tabernáculos." 
2Chronicles8:14 Y conforme a las ordenanzas de su padre David, designó las clases sacerdotales en sus servicios, a los levitas en sus deberes de alabar y ministrar delante de los sacerdotes según lo prescrito para cada día y a los porteros por sus clases para cada puerta; porque así lo había ordenado David, hombre de Dios." 
2Chronicles8:15 Y no se apartaron del mandamiento del rey tocante a los sacerdotes y a los levitas en cosa alguna, ni tocante a los almacenes." 
2Chronicles8:16 Así fue llevada a cabo toda la obra de Salomón desde el día en que se echaron los cimientos de la casa del S eñor*** hasta que fue terminada. Así fue acabada la casa del S eñor***. 
2Chronicles8:17 Entonces Salomón fue a Ezión Geber y a Elot junto a la costa en la tierra de Edom. 
2Chronicles8:18 Y por medio de sus siervos, Hiram le envió naves y marinos conocedores del mar; y estos fueron con los siervos de Salomón a Ofir, y de allí tomaron 15.3 toneladas de oro, que llevaron al rey Salomón." 
2Chronicles9:1 Cuando la reina de Sabá oyó de la fama de Salomón, vino a Jerusalén a probar a Salomón con preguntas difíciles. Ella tenía un séquito muy grande, con camellos cargados de especias y gran cantidad de oro y piedras preciosas. Cuando vino a Salomón, habló con él de todo lo que tenía en su corazón." 
2Chronicles9:2 Y Salomón contestó todas sus preguntas; no hubo nada tan difícil que Salomón no pudiera explicárselo. 
2Chronicles9:3 Cuando la reina de Sabá vio la sabiduría de Salomón, la casa que él había edificado," 
2Chronicles9:4 los manjares de su mesa, las habitaciones de sus siervos, el porte de sus ministros y sus vestiduras, sus coperos y sus vestiduras, y la escalinata por la cual él subía a la casa del S eñor***, se quedó asombrada." 
2Chronicles9:5 Entonces dijo al rey: «Era verdad lo que había oído en mi tierra acerca de sus palabras y de su sabiduría. 
2Chronicles9:6 Pero yo no creía lo que me decían, hasta que he venido y mis ojos lo han visto; no se me había contado ni la mitad de la grandeza de su sabiduría. Usted supera todo lo que había oído." 
2Chronicles9:7 Bienaventurados sus hombres, bienaventurados estos sus siervos que están delante de usted continuamente y oyen su sabiduría." 
2Chronicles9:8 Bendito sea el S eñor*** su Dios que se agradó en usted, poniéndole sobre Su trono como rey para el S eñor*** su Dios; porque su Dios amó a Israel afirmándolo para siempre, por lo cual le ha puesto por rey sobre ellos para hacer derecho y justicia»." 
2Chronicles9:9 Entonces la reina le dio al rey 4.1 toneladas de oro, y gran cantidad de especias aromáticas y piedras preciosas. Nunca hubo especias aromáticas como las que la reina de Sabá dio al rey Salomón." 
2Chronicles9:10 Y los siervos de Hiram y los siervos de Salomón que habían traído oro de Ofir, trajeron también madera de sándalo y piedras preciosas." 
2Chronicles9:11 Con la madera de sándalo el rey hizo gradas para la casa del S eñor*** y para el palacio del rey; también liras y arpas para los cantores; no se había visto en la tierra de Judá madera como esa. 
2Chronicles9:12 El rey Salomón dio a la reina de Sabá todo cuanto ella quiso pedirle, más de lo que había traído al rey. Después ella se volvió y regresó a su tierra con sus siervos." 
2Chronicles9:13 El peso del oro que llegaba a Salomón en un solo año era de 22.6 toneladas de oro," 
2Chronicles9:14 sin contar lo que los mercaderes y los comerciantes traían. Todos los reyes de Arabia y los gobernadores de la tierra traían oro y plata a Salomón. 
2Chronicles9:15 El rey Salomón hizo 200 escudos grandes de oro batido, usando 600 siclos (6.84 kilos) de oro batido en cada escudo." 
2Chronicles9:16 También hizo 300 escudos de oro batido, usando 300 siclos de oro en cada escudo. El rey puso los escudos en la casa del bosque del Líbano." 
2Chronicles9:17 El rey hizo además un gran trono de marfil y lo revistió de oro puro. 
2Chronicles9:18 Y había seis gradas hasta el trono y un estrado de oro unido al trono, con brazos a cada lado del asiento, y dos leones de pie junto a los brazos." 
2Chronicles9:19 Y doce leones estaban allí de pie en las seis gradas a uno y otro lado; nada semejante se hizo para ningún otro reino. 
2Chronicles9:20 Todos los vasos de beber del rey Salomón eran de oro, y todas las vasijas de la casa del bosque del Líbano eran de oro puro. A la plata no se le atribuía valor en los días de Salomón," 
2Chronicles9:21 porque el rey tenía naves que iban a Tarsis con los siervos de Hiram, y cada tres años las naves de Tarsis venían trayendo oro, plata, marfil, monos y pavos reales." 
2Chronicles9:22 Así el rey Salomón llegó a ser más grande que todos los reyes de la tierra en riqueza y sabiduría. 
2Chronicles9:23 Y todos los reyes de la tierra procuraban ver a Salomón, para oír la sabiduría que Dios había puesto en su corazón." 
2Chronicles9:24 Cada uno de ellos traía su presente: objetos de plata y objetos de oro, vestidos, armas, especias, caballos y mulos; y así año tras año." 
2Chronicles9:25 Salomón tenía 4,000 establos para los caballos y carros y 12,000 hombres de a caballo, y los situó en las ciudades de carros y en Jerusalén, junto al rey." 
2Chronicles9:26 Él tenía dominio sobre todos los reyes desde el Río hasta la tierra de los filisteos, y hasta la frontera de Egipto." 
2Chronicles9:27 El rey hizo la plata tan común en Jerusalén como las piedras, e hizo los cedros tan abundantes como los sicómoros que están en el llano." 
2Chronicles9:28 Y traían para Salomón caballos de Egipto y de todos los países. 
2Chronicles9:29 Los demás hechos de Salomón, los primeros y los postreros, ¿no están escritos en las palabras del profeta Natán y en la profecía de Ahías el silonita, en las visiones del vidente Iddo acerca de Jeroboam, hijo de Nabat?" 
2Chronicles9:30 Salomón reinó cuarenta años en Jerusalén sobre todo Israel. 
2Chronicles9:31 Y durmió Salomón con sus padres, y fue sepultado en la ciudad de su padre David; y su hijo Roboam reinó en su lugar." 
2Chronicles10:1 Entonces Roboam fue a Siquem, porque todo Israel había ido a Siquem para hacerlo rey." 
2Chronicles10:2 Y cuando lo oyó Jeroboam, hijo de Nabat (porque él estaba en Egipto adonde había huido de la presencia del rey Salomón), volvió Jeroboam de Egipto." 
2Chronicles10:3 Y enviaron a llamarlo. Entonces vino con todo Israel, y hablaron a Roboam:" 
2Chronicles10:4 «Su padre hizo pesado nuestro yugo; ahora pues, aligere la dura servidumbre de su padre y el pesado yugo que puso sobre nosotros y le serviremos»." 
2Chronicles10:5 Entonces él les dijo: «Vuelvan otra vez a mí dentro de tres días». Y el pueblo se fue. 
2Chronicles10:6 El rey Roboam pidió consejo a los ancianos que habían servido a su padre Salomón cuando aún vivía, diciendo: «¿Qué me aconsejan que responda a este pueblo?»." 
2Chronicles10:7 Y ellos le respondieron: «Si usted es bueno con este pueblo, les complace y les dice buenas palabras, entonces ellos serán sus siervos para siempre»." 
2Chronicles10:8 Pero él abandonó el consejo que le habían dado los ancianos, y pidió consejo a los jóvenes que se habían criado con él y le servían." 
2Chronicles10:9 «¿Qué aconsejan», les pregunto, «que respondamos a este pueblo que me ha hablado: “Aligere el yugo que su padre puso sobre nosotros”?»." 
2Chronicles10:10 Y los jóvenes que se habían criado con él le respondieron: «Así dirá al pueblo que le ha hablado: “Su padre hizo pesado nuestro yugo, pero usted hágalo más ligero para nosotros”. Así usted les dirá: “Mi dedo meñique es más grueso que los lomos de mi padre." 
2Chronicles10:11 Por cuanto mi padre los cargó con un pesado yugo, yo añadiré a su yugo; mi padre los castigó con látigos, pero yo los castigaré con escorpiones” »." 
2Chronicles10:12 Entonces vino Jeroboam con todo el pueblo a Roboam al tercer día como el rey lo había dicho: «Vuelvan a mí al tercer día». 
2Chronicles10:13 El rey les respondió con dureza, pues el rey Roboam había despreciado el consejo de los ancianos," 
2Chronicles10:14 y les habló conforme al consejo de los jóvenes, diciendo: «Mi padre les hizo pesado su yugo, pero yo lo haré más pesado; mi padre los castigó con látigos, pero yo los castigaré con escorpiones»." 
2Chronicles10:15 El rey no escuchó al pueblo, porque esto venía de parte de Dios, para que el S eñor*** confirmara la palabra que Él había hablado por medio de Ahías el silonita a Jeroboam, hijo de Nabat." 
2Chronicles10:16 Cuando todo Israel vio que el rey no los escuchaba, el pueblo respondió al rey: «¿Qué parte tenemos nosotros con David? No tenemos herencia con el hijo de Isaí. ¡Cada uno a su tienda, Israel! ¡Mire ahora por su casa, David!». Y todo Israel se fue a sus tiendas." 
2Chronicles10:17 Pero en cuanto a los israelitas que habitaban en las ciudades de Judá, Roboam reinó sobre ellos." 
2Chronicles10:18 Entonces el rey Roboam envió a Adoram, que estaba a cargo de los trabajos forzados, pero los israelitas lo mataron a pedradas; y el rey Roboam se apresuró a subir a su carro para huir a Jerusalén." 
2Chronicles10:19 Así Israel ha estado en rebeldía contra la casa de David hasta hoy. 
2Chronicles11:1 Cuando Roboam llegó a Jerusalén, reunió la casa de Judá y Benjamín, 180,000 hombres, guerreros escogidos, para pelear contra Israel y restituir el reino a Roboam." 
2Chronicles11:2 Pero la palabra del S eñor*** vino a Semaías, hombre de Dios, diciendo:" 
2Chronicles11:3 «Habla a Roboam, hijo de Salomón, rey de Judá, y a todo Israel en Judá y Benjamín, diciéndo les:" 
2Chronicles11:4 “Así dice el S eñor***: ‘No subirán ni pelearán contra sus hermanos; vuelva cada uno a su casa, porque de Mí ha venido esto’ ” ». Y ellos escucharon las palabras del S eñor*** y desistieron de ir contra Jeroboam." 
2Chronicles11:5 Y Roboam habitó en Jerusalén, y edificó ciudades para defensa en Judá." 
2Chronicles11:6 Así edificó Belén, Etam, Tecoa," 
2Chronicles11:7 Bet Sur, Soco, Adulam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresa, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Laquis, Azeca," 
2Chronicles11:10 Zora, Ajalón y Hebrón, que son ciudades fortificadas en Judá y en Benjamín." 
2Chronicles11:11 También reforzó las fortalezas y puso comandantes en ellas, y provisiones de víveres, aceite y vino." 
2Chronicles11:12 Y puso escudos y lanzas en todas las ciudades y las reforzó en gran manera. Así mantuvo a su lado a Judá y a Benjamín. 
2Chronicles11:13 Y los sacerdotes y los levitas que estaban en todo Israel se pasaron a él desde todos sus distritos. 
2Chronicles11:14 Porque los levitas dejaron sus tierras de pastos y sus propiedades y vinieron a Judá y a Jerusalén, pues Jeroboam y sus hijos los habían excluido de servir al S eñor*** como sacerdotes." 
2Chronicles11:15 Y Jeroboam designó sus propios sacerdotes para los lugares altos, para los demonios, y para los becerros que él había hecho." 
2Chronicles11:16 Aquellos de entre todas las tribus de Israel que habían resuelto en su corazón buscar al S eñor***, Dios de Israel, los siguieron a Jerusalén para sacrificar al S eñor***, Dios de sus padres." 
2Chronicles11:17 Y fortalecieron el reino de Judá y apoyaron a Roboam, hijo de Salomón, por tres años, pues por tres años anduvieron en el camino de David y de Salomón." 
2Chronicles11:18 Entonces Roboam tomó por mujer a Mahalat, hija de Jerimot, hijo de David y de Abihail, hija de Eliab, hijo de Isaí," 
2Chronicles11:19 y ella le dio hijos: Jeús, Semarías y Zaham." 
2Chronicles11:20 Después de ella tomó a Maaca, hija de Absalón, y ella le dio a Abías, Atai, Ziza y Selomit." 
2Chronicles11:21 Y amó Roboam a Maaca, hija de Absalón, más que a todas sus otras mujeres y concubinas. Porque había tomado dieciocho mujeres y sesenta concubinas, y tuvo veintiocho hijos y sesenta hijas." 
2Chronicles11:22 Roboam puso a Abías, hijo de Maaca, por cabeza y jefe entre sus hermanos, porque quería hacerlo rey." 
2Chronicles11:23 Y obró sabiamente, y distribuyó a algunos de sus hijos por todos los territorios de Judá y de Benjamín, por todas las ciudades fortificadas, les dio alimento en abundancia, y les buscó muchas mujeres." 
2Chronicles12:1 Cuando el reino de Roboam se había afianzado y fortalecido, él abandonó la ley del S eñor*** y todo Israel con él." 
2Chronicles12:2 Y sucedió que en el año quinto del rey Roboam, debido a que ellos habían sido infieles al S eñor***, Sisac, rey de Egipto, subió contra Jerusalén" 
2Chronicles12:3 con 1,200 carros y 60,000 hombres de a caballo. Y era innumerable el pueblo que vino con él de Egipto: los libios, los suquienos y los etíopes." 
2Chronicles12:4 Y tomó las ciudades fortificadas de Judá y llegó hasta Jerusalén. 
2Chronicles12:5 Entonces el profeta Semaías vino a Roboam y a los príncipes de Judá que se habían reunido en Jerusalén por causa de Sisac, y les dijo: «Así dice el S eñor***: “Ustedes me han abandonado, por eso también Yo los abandono en manos de Sisac” »." 
2Chronicles12:6 Y los príncipes de Israel y el rey se humillaron y dijeron: «Justo es el S eñor***». 
2Chronicles12:7 Cuando el S eñor*** vio que se habían humillado, vino la palabra del S eñor*** a Semaías, diciendo: «Se han humillado; no los destruiré, sino que les concederé cierta libertad y Mi furor no se derramará sobre Jerusalén por medio de Sisac." 
2Chronicles12:8 Pero serán sus siervos para que aprendan la diferencia entre servirme a Mí y servir a los reinos de los países». 
2Chronicles12:9 Subió, pues, Sisac, rey de Egipto, contra Jerusalén y tomó los tesoros de la casa del S eñor*** y los tesoros del palacio del rey. De todo se apoderó; se llevó hasta los escudos de oro que había hecho Salomón." 
2Chronicles12:10 Entonces el rey Roboam hizo en su lugar escudos de bronce, y los entregó al cuidado de los jefes de la guardia que custodiaban la entrada de la casa del rey." 
2Chronicles12:11 Y sucedía que cuando el rey entraba en la casa del S eñor***, venían los de la guardia y los llevaban, y después los devolvían a la sala de los de la guardia." 
2Chronicles12:12 Cuando él se humilló, la ira del S eñor*** se apartó de él para no destruir lo totalmente; además las cosas mejoraron en Judá." 
2Chronicles12:13 Se fortaleció, pues, el rey Roboam en Jerusalén, y reinó. Roboam tenía cuarenta y un años cuando comenzó a reinar, y reinó diecisiete años en Jerusalén, la ciudad que el S eñor*** había escogido de entre todas las tribus de Israel para poner allí Su nombre. Y el nombre de su madre era Naama, la amonita." 
2Chronicles12:14 Roboam hizo lo malo porque no dispuso su corazón para buscar al S eñor***. 
2Chronicles12:15 Los hechos de Roboam, los primeros y los postreros, ¿no están escritos en los libros del profeta Semaías y del vidente Iddo, conforme al registro genealógico? Hubo guerras continuamente entre Roboam y Jeroboam." 
2Chronicles12:16 Y durmió Roboam con sus padres, y fue sepultado en la ciudad de David; y su hijo Abías reinó en su lugar." 
2Chronicles13:1 En el año dieciocho del rey Jeroboam, Abías comenzó a reinar sobre Judá." 
2Chronicles13:2 Reinó tres años en Jerusalén. El nombre de su madre era Micaías, hija de Uriel, de Guibeá. Y hubo guerra entre Abías y Jeroboam." 
2Chronicles13:3 Abías comenzó la batalla con un ejército de valientes guerreros, 400,000 hombres escogidos, mientras que Jeroboam se puso en orden de batalla contra él con 800,000 hombres escogidos, valientes y fuertes." 
2Chronicles13:4 Entonces Abías se levantó en el monte Zemaraim que está en la región montañosa de Efraín, y dijo: «Escúchenme, Jeroboam y todo Israel:" 
2Chronicles13:5 ¿No saben ustedes que el S eñor***, Dios de Israel, dio a David el reino sobre Israel para siempre, a él y a sus hijos con pacto de sal?" 
2Chronicles13:6 Pero Jeroboam, hijo de Nabat, siervo de Salomón, hijo de David, se alzó y se rebeló contra su señor." 
2Chronicles13:7 Con él se juntaron hombres indignos y malvados que prevalecieron sobre Roboam, hijo de Salomón, cuando Roboam era joven y tímido, y no pudo prevalecer contra ellos." 
2Chronicles13:8 Y ahora ustedes intentan resistir al reinado del S eñor*** que está en manos de los hijos de David, porque son una gran multitud y tienen con ustedes los becerros de oro que Jeroboam les hizo por dioses." 
2Chronicles13:9 ¿No han echado fuera ustedes a los hijos de Aarón, y a los sacerdotes del S eñor***, y a los levitas, y se han hecho sacerdotes como los pueblos de otras tierras? Cualquiera que venga a consagrarse con un novillo y siete carneros, aun este puede llegar a ser sacerdote de los que no son dioses." 
2Chronicles13:10 »Pero en cuanto a nosotros, el S eñor*** es nuestro Dios, y no lo hemos abandonado; y los hijos de Aarón sirven al S eñor*** como sacerdotes, y los levitas en sus funciones." 
2Chronicles13:11 Y cada mañana y cada tarde ellos queman holocaustos e incienso aromático al S eñor***; y el pan está colocado sobre la mesa limpia, y el candelabro de oro con sus lámparas para ser encendidas cada tarde. Porque nosotros guardamos la ordenanza del S eñor*** nuestro Dios, pero ustedes lo han abandonado." 
2Chronicles13:12 Así que Dios está con nosotros a la cabeza, y Sus sacerdotes con las trompetas de aviso para tocar la alarma contra ustedes. ¡Oh israelitas!, no luchen contra el S eñor***, Dios de sus padres, porque nada lograrán»." 
2Chronicles13:13 Mientras tanto Jeroboam había puesto una emboscada para atacar por detrás, así que aunque Israel estaba frente a Judá, la emboscada estaba detrás de estos." 
2Chronicles13:14 Cuando Judá se volvió, vieron que eran atacados por delante y por detrás. Clamaron, pues, al S eñor***, y los sacerdotes tocaron las trompetas." 
2Chronicles13:15 Entonces los hombres de Judá lanzaron el grito de guerra; y mientras los hombres de Judá lanzaban el grito de guerra, Dios hirió a Jeroboam y a todo Israel delante de Abías y de Judá." 
2Chronicles13:16 Cuando los israelitas huyeron delante de Judá, Dios los entregó en sus manos." 
2Chronicles13:17 Abías y su gente los derrotaron con una gran matanza, y cayeron muertos 500,000 hombres escogidos de Israel." 
2Chronicles13:18 Así fueron humillados los israelitas en aquel tiempo, y los hijos de Judá prevalecieron porque se apoyaron en el S eñor***, Dios de sus padres." 
2Chronicles13:19 Abías persiguió a Jeroboam, y le tomó varias ciudades: Betel con sus aldeas, Jesana con sus aldeas y Efraín con sus aldeas." 
2Chronicles13:20 Jeroboam no volvió a recuperar poder en los días de Abías; y el S eñor*** lo hirió y murió. 
2Chronicles13:21 Abías se hizo poderoso. Tomó para sí catorce mujeres, y tuvo veintidós hijos y dieciséis hijas." 
2Chronicles13:22 Los demás hechos de Abías, y sus caminos y sus palabras están escritos en la historia del profeta Iddo." 
2Chronicles14:1 Abías durmió con sus padres, y lo sepultaron en la ciudad de David, y su hijo Asa reinó en su lugar. El país estuvo en paz por diez años durante sus días." 
2Chronicles14:2 Asa hizo lo bueno y lo recto ante los ojos del S eñor*** su Dios," 
2Chronicles14:3 porque quitó los altares extranjeros y los lugares altos, destruyó los pilares sagrados, derribó las Aseras." 
2Chronicles14:4 También ordenó a Judá que buscara al S eñor***, Dios de sus padres y cumpliera la ley y el mandamiento de Él." 
2Chronicles14:5 Quitó además los lugares altos y los altares de incienso de todas las ciudades de Judá. Y bajo él, el reino estuvo en paz." 
2Chronicles14:6 Edificó ciudades fortificadas en Judá, ya que el país estaba en paz y nadie estuvo en guerra con él durante aquellos años, porque el S eñor*** le había dado tranquilidad." 
2Chronicles14:7 Por tanto Asa dijo a Judá: «Edifiquemos estas ciudades y cerquémos las de murallas con torres, puertas y barras. La tierra es aún nuestra, porque hemos buscado al S eñor*** nuestro Dios. Lo hemos buscado, y Él nos ha dado tranquilidad por todas partes». Así que edificaron y prosperaron." 
2Chronicles14:8 Asa tenía un ejército de 300,000 hombres de Judá que llevaban escudos grandes y lanzas, y 280,000 de Benjamín que llevaban escudos y usaban arcos. Todos ellos eran valientes guerreros." 
2Chronicles14:9 Zera el etíope salió contra ellos con un ejército de 1,000,000 de hombres y 300 carros, y vino hasta Maresa." 
2Chronicles14:10 Asa salió a su encuentro, y se pusieron en orden de batalla en el valle de Sefata junto a Maresa." 
2Chronicles14:11 Entonces Asa invocó al S eñor*** su Dios, y dijo: «S eñor***, no hay nadie más que Tú para ayudar en la batalla entre el poderoso y los que no tienen fuerza. Ayúdanos, oh S eñor*** Dios nuestro, porque en Ti nos apoyamos y en Tu nombre hemos venido contra esta multitud. Oh S eñor***, Tú eres nuestro Dios; que no prevalezca ningún hombre contra Ti»." 
2Chronicles14:12 Y el S eñor*** derrotó a los etíopes delante de Asa y delante de Judá, y los etíopes huyeron." 
2Chronicles14:13 Pero Asa y el pueblo que estaba con él los persiguieron hasta Gerar. Cayeron tantos etíopes que no pudieron rehacerse, porque fueron destrozados delante del S eñor*** y delante de Su ejército. Los de Judá recogieron muchísimo botín." 
2Chronicles14:14 Después destruyeron todas las ciudades alrededor de Gerar, porque el terror del S eñor*** había caído sobre ellas; y todas las saquearon, pues había mucho botín en ellas." 
2Chronicles14:15 También hirieron a los que poseían ganado, y se llevaron gran cantidad de ovejas y camellos. Entonces regresaron a Jerusalén." 
2Chronicles15:1 El Espíritu de Dios vino sobre Azarías, hijo de Oded," 
2Chronicles15:2 y salió al encuentro de Asa y le dijo: «Óiganme, Asa y todo Judá y Benjamín: el S eñor*** estará con ustedes mientras ustedes estén con Él. Y si lo buscan, se dejará encontrar por ustedes; pero si lo abandonan, Él los abandonará." 
2Chronicles15:3 Por muchos días Israel estuvo sin el Dios verdadero y sin sacerdote que enseñara, y sin ley." 
2Chronicles15:4 Pero en su angustia se volvieron al S eñor***, Dios de Israel, y lo buscaron, y Él se dejó encontrar por ellos." 
2Chronicles15:5 En aquellos tiempos no había paz para el que salía ni para el que entraba, sino muchas tribulaciones sobre todos los habitantes de las tierras." 
2Chronicles15:6 Y era destruida nación por nación, y ciudad por ciudad, porque Dios los afligió con toda clase de adversidades." 
2Chronicles15:7 Pero ustedes, esfuércense y no desmayen, porque hay recompensa por sus obras»." 
2Chronicles15:8 Cuando Asa oyó estas palabras y la profecía del profeta Azarías, hijo de Oded, se animó y quitó los ídolos abominables de toda la tierra de Judá y de Benjamín, y de las ciudades que había conquistado en la región montañosa de Efraín. También restauró el altar del S eñor*** que estaba delante del pórtico del S eñor***." 
2Chronicles15:9 Entonces reunió a todo Judá y Benjamín y a los de Efraín, Manasés y Simeón que residían con ellos. Porque muchos de Israel se pasaron a él cuando vieron que el S eñor*** su Dios estaba con él." 
2Chronicles15:10 Así que se reunieron en Jerusalén en el tercer mes del año quince del reinado de Asa. 
2Chronicles15:11 Y aquel día sacrificaron al S eñor*** 700 bueyes y 7,000 ovejas del botín que habían traído." 
2Chronicles15:12 Hicieron pacto para buscar al S eñor***, Dios de sus padres, con todo su corazón y con toda su alma;" 
2Chronicles15:13 y que todo el que no buscara al S eñor***, Dios de Israel, moriría, ya fuera pequeño o grande, hombre o mujer." 
2Chronicles15:14 Además, lo juraron al S eñor*** a gran voz, con gritos, trompetas y cuernos." 
2Chronicles15:15 Y todo Judá se alegró en cuanto al juramento, porque habían jurado de todo corazón y habían buscado sinceramente al S eñor*** y Él se dejó encontrar por ellos. Y el S eñor*** les dio tranquilidad por todas partes." 
2Chronicles15:16 El rey Asa también depuso a Maaca, su madre, de ser reina madre, porque ella había hecho una horrible imagen de Asera. Asa derribó la horrible imagen, la hizo pedazos y la quemó junto al torrente Cedrón." 
2Chronicles15:17 Pero los lugares altos no fueron quitados de Israel; sin embargo, el corazón de Asa fue intachable todos sus días." 
2Chronicles15:18 Y trajo a la casa de Dios las cosas consagradas por su padre y sus propias cosas consagradas: plata, oro y utensilios." 
2Chronicles15:19 No hubo más guerra hasta el año treinta y cinco del reinado de Asa. 
2Chronicles16:1 En el año treinta y seis del reinado de Asa, subió Baasa, rey de Israel, contra Judá y fortificó Ramá para prevenir que nadie saliera o entrara en ayuda de Asa, rey de Judá." 
2Chronicles16:2 Entonces Asa sacó plata y oro de los tesoros de la casa del S eñor*** y de la casa del rey, y los envió a Ben Adad, rey de Aram, que habitaba en Damasco, diciéndole:" 
2Chronicles16:3 « Haya alianza entre tú y yo, como hubo entre mi padre y tu padre. Mira, te he enviado plata y oro. Ve, rompe tu alianza con Baasa, rey de Israel, para que se aparte de mí»." 
2Chronicles16:4 Y Ben Adad escuchó al rey Asa y envió a los capitanes de sus ejércitos contra las ciudades de Israel, y conquistaron Ijón, Dan, Bel Maim y todas las ciudades de almacenaje de Neftalí." 
2Chronicles16:5 Y cuando Baasa se enteró, dejó de fortificar Ramá, y abandonó su obra." 
2Chronicles16:6 Entonces el rey Asa trajo a todo Judá, y se llevaron las piedras de Ramá y la madera con que Baasa la había estado edificando, y con ellas fortificó Geba y Mizpa." 
2Chronicles16:7 En ese tiempo el vidente Hananí vino a Asa, rey de Judá, y le dijo: «Por cuanto te has apoyado en el rey de Aram y no te has apoyado en el S eñor*** tu Dios, por eso el ejército del rey de Aram ha escapado de tu mano." 
2Chronicles16:8 ¿No eran los etíopes y los libios un ejército numeroso con muchísimos carros y hombres de a caballo? Sin embargo, porque te apoyaste en el S eñor***, Él los entregó en tu mano." 
2Chronicles16:9 Porque los ojos del S eñor*** recorren toda la tierra para fortalecer a aquellos cuyo corazón es completamente Suyo. Tú has obrado neciamente en esto. Ciertamente, desde ahora habrá guerras contra ti»." 
2Chronicles16:10 Entonces Asa se irritó contra el vidente y lo metió en la cárcel, porque estaba enojado contra él por esto. Por ese tiempo, Asa oprimió a algunos del pueblo." 
2Chronicles16:11 Los hechos de Asa, los primeros y los postreros, están escritos en el libro de los reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles16:12 En el año treinta y nueve de su reinado, Asa se enfermó de los pies. Su enfermedad era grave, pero aun en su enfermedad no buscó al S eñor***, sino a los médicos." 
2Chronicles16:13 Y Asa durmió con sus padres. Murió el año cuarenta y uno de su reinado. 
2Chronicles16:14 Lo sepultaron en el sepulcro que él había excavado para sí en la ciudad de David, y lo pusieron sobre el lecho que él había llenado de especias de varias clases, mezcladas según el arte de los perfumistas. Además le encendieron una hoguera muy grande." 
2Chronicles17:1 Entonces su hijo Josafat reinó en su lugar, y afirmó su dominio sobre Israel." 
2Chronicles17:2 Puso tropas en todas las ciudades fortificadas de Judá. También puso guarniciones en el territorio de Judá y en las ciudades de Efraín que su padre Asa había tomado. 
2Chronicles17:3 Y el S eñor*** estuvo con Josafat porque anduvo en los primeros caminos de su padre David y no buscó a los Baales," 
2Chronicles17:4 sino que buscó al Dios de su padre, anduvo en sus mandamientos y no hizo como Israel." 
2Chronicles17:5 El S eñor***, pues, afirmó el reino bajo su mano; y todo Judá le traía presentes a Josafat, y tuvo grandes riquezas y honores." 
2Chronicles17:6 Y su corazón se entusiasmó en los caminos del S eñor***, y además quitó de Judá los lugares altos y las Aseras." 
2Chronicles17:7 En el año tercero de su reinado envió a sus oficiales Ben Hail, Abdías, Zacarías, Natanael y Micaías, para que instruyeran a los habitantes de las ciudades de Judá." 
2Chronicles17:8 Con ellos envió a los levitas Semaías, Netanías, Zebadías, Asael, Semiramot, Jonatán, Adonías, Tobías y Tobadonías, levitas todos; y con estos a los sacerdotes Elisama y Joram." 
2Chronicles17:9 Ellos enseñaron a la gente en Judá, teniendo consigo el libro de la ley del S eñor***. Recorrieron todas las ciudades de Judá y enseñaron al pueblo." 
2Chronicles17:10 Y el terror del S eñor*** vino sobre todos los reinos de las tierras que estaban alrededor de Judá, y no hicieron guerra contra Josafat." 
2Chronicles17:11 Algunos de los filisteos trajeron presentes y plata como tributo a Josafat; también los árabes le trajeron rebaños: 7,700 carneros y 7,700 machos cabríos." 
2Chronicles17:12 Josafat se engrandecía más y más, y edificó fortalezas y ciudades de almacenaje en Judá." 
2Chronicles17:13 Tenía muchas provisiones en las ciudades de Judá, y hombres de guerra, valientes guerreros, en Jerusalén." 
2Chronicles17:14 Este era su número según sus casas paternas: De Judá, de los capitanes de millares, Adnas era el capitán, y con él 300,000 valientes guerreros;" 
2Chronicles17:15 después de él estaba el capitán Johanán, y con él 280,000;" 
2Chronicles17:16 y tras este, Amasías, hijo de Zicri, que se ofreció voluntariamente al S eñor***, y con él 200,000 valientes guerreros." 
2Chronicles17:17 De Benjamín estaba Eliada, un valiente guerrero, y con él 200,000 armados de arco y escudo;" 
2Chronicles17:18 y después de este, Jozabad, y con él 180,000 armados para la guerra." 
2Chronicles17:19 Estos son los que sirvieron al rey, sin contar los que el rey puso en las ciudades fortificadas por todo Judá." 
2Chronicles18:1 Josafat tenía grandes riquezas y gloria; se emparentó con Acab. 
2Chronicles18:2 Algunos años después descendió a Samaria para visitar a Acab. Y Acab mató muchas ovejas y bueyes para él y para el pueblo que estaba con él, y lo persuadió a que subiera con él contra Ramot de Galaad." 
2Chronicles18:3 Acab, rey de Israel, le preguntó a Josafat, rey de Judá: «¿Irás conmigo contra Ramot de Galaad?». Y Josafat le respondió: «Yo soy como tú, y mi pueblo como tu pueblo; estaremos contigo en la batalla»." 
2Chronicles18:4 Dijo además Josafat al rey de Israel: «Te ruego que primero consultes la palabra del S eñor***». 
2Chronicles18:5 Entonces el rey de Israel reunió a los profetas, 400 hombres, y les preguntó: «¿Iremos a pelear contra Ramot de Galaad, o debo desistir?». «Suba», contestaron ellos, «porque Dios la entregará en mano del rey»." 
2Chronicles18:6 Pero Josafat dijo: «¿No queda aún aquí algún profeta del S eñor*** para que le consultemos?». 
2Chronicles18:7 Y el rey de Israel dijo a Josafat: «Todavía queda un hombre por medio de quien podemos consultar al S eñor***, pero lo aborrezco, porque nunca profetiza lo bueno en cuanto a mí, sino siempre lo malo. Es Micaías, hijo de Imla». «No hable el rey así», dijo Josafat." 
2Chronicles18:8 Entonces el rey de Israel llamó a un oficial, y le dijo: «Trae pronto a Micaías, hijo de Imla»." 
2Chronicles18:9 El rey de Israel y Josafat, rey de Judá, estaban sentados cada uno en su trono, vestidos con sus mantos, en la era, a la entrada de la puerta de Samaria; y todos los profetas estaban profetizando delante de ellos." 
2Chronicles18:10 Sedequías, hijo de Quenaana, se había hecho cuernos de hierro y decía: «Así dice el S eñor***: “Con estos acornearás a los arameos hasta acabarlos” »." 
2Chronicles18:11 Y todos los profetas profetizaban así, diciendo: «Sube a Ramot de Galaad y tendrás éxito, pues el S eñor*** la entregará en manos del rey»." 
2Chronicles18:12 El mensajero que fue a llamar a Micaías le advirtió: «Mira, las palabras de los profetas son unánimes en favor del rey. Por esto te ruego que tu palabra sea como la de uno de ellos, y hables favorablemente»." 
2Chronicles18:13 Pero Micaías le contestó: «Vive el S eñor***, que lo que mi Dios me diga, eso hablaré»." 
2Chronicles18:14 Cuando llegó al rey, este le preguntó: «Micaías, ¿iremos a Ramot de Galaad a pelear, o debo desistir?». «Sube y tendrás éxito», respondió él, «porque serán entregados en tu mano»." 
2Chronicles18:15 Entonces el rey le dijo a Micaías: «¿Cuántas veces he de tomarte juramento de que no me digas más que la verdad en el nombre del S eñor***?». 
2Chronicles18:16 Y él respondió: «Vi a todo Israel Esparcido por los montes, Como ovejas sin pastor; Y el S eñor*** dijo: “Estos no tienen señor; Que cada uno vuelva a su casa en paz” »." 
2Chronicles18:17 Entonces el rey de Israel le dijo a Josafat: «¿No te dije que no profetizaría lo bueno acerca de mí, sino lo malo?»." 
2Chronicles18:18 Micaías respondió: «Por tanto, escuchen la palabra del S eñor***. Yo vi al S eñor*** sentado en Su trono, y todo el ejército de los cielos estaba a Su derecha y a Su izquierda." 
2Chronicles18:19 Y el S eñor*** dijo: “¿Quién persuadirá a Acab, rey de Israel, para que suba y caiga en Ramot de Galaad?”. Y uno decía de una manera, y otro de otra." 
2Chronicles18:20 Entonces se adelantó un espíritu y se puso delante del S eñor***, y dijo: “Yo lo persuadiré”. Y el S eñor*** le dijo: “¿Cómo?”." 
2Chronicles18:21 Y él respondió: “Saldré y seré un espíritu de mentira en boca de todos sus profetas”. Entonces Él dijo: “ Lo persuadirás y también prevalecerás. Ve y hazlo así”. 
2Chronicles18:22 Ahora el S eñor*** ha puesto un espíritu de mentira en boca de estos sus profetas, pues el S eñor*** ha decretado el mal contra usted»." 
2Chronicles18:23 Entonces se acercó Sedequías, hijo de Quenaana, y golpeó a Micaías en la mejilla, y le dijo: «¿Cómo pasó el Espíritu del S eñor*** de mí para hablarte a ti?»." 
2Chronicles18:24 Respondió Micaías: «Tú lo verás aquel día en que entres en un aposento interior para esconderte». 
2Chronicles18:25 Entonces el rey de Israel ordenó: «Tomen a Micaías y devuélvanlo a Amón, gobernador de la ciudad, y a Joás, hijo del rey;" 
2Chronicles18:26 y díganles: “Así dice el rey: ‘Echen a este en la cárcel, y aliméntenlo con poco pan y poca agua hasta que yo vuelva en paz’ ” »." 
2Chronicles18:27 Micaías le dijo: «Si en verdad vuelves en paz, el S eñor*** no ha hablado por mí». Y añadió: «Oigan, pueblos todos»." 
2Chronicles18:28 Y subió el rey de Israel con Josafat, rey de Judá, contra Ramot de Galaad." 
2Chronicles18:29 El rey de Israel dijo a Josafat: «Yo me disfrazaré para entrar en la batalla, pero tú ponte tus ropas reales». Y el rey de Israel se disfrazó y entraron en la batalla." 
2Chronicles18:30 Pero el rey de Aram había ordenado a los capitanes de sus carros: «No peleen contra chico ni contra grande, sino solo contra el rey de Israel»." 
2Chronicles18:31 Cuando los capitanes de los carros vieron a Josafat, dijeron: «Este es el rey de Israel»; y se desviaron para pelear contra él. Pero Josafat clamó, y el S eñor*** vino en su ayuda, y Dios los apartó de él," 
2Chronicles18:32 pues al ver los capitanes de los carros que no era el rey de Israel, dejaron de perseguirlo." 
2Chronicles18:33 Pero alguien disparó su arco al azar e hirió al rey de Israel por entre la juntura de la armadura. Y él dijo al cochero: «Da la vuelta y sácame de la batalla pues estoy gravemente herido». 
2Chronicles18:34 La batalla arreció aquel día, y el rey de Israel fue sostenido en el carro frente a los arameos hasta la tarde; y murió al ponerse el sol." 
2Chronicles19:1 Entonces Josafat, rey de Judá, regresó en paz a su casa en Jerusalén." 
2Chronicles19:2 Pero el vidente Jehú, hijo de Hananí, salió a encontrarlo y dijo al rey Josafat: «¿Vas a ayudar al impío y amar a los que odian al S eñor***, y con esto traer sobre ti la ira del S eñor***?" 
2Chronicles19:3 Sin embargo, se han hallado en ti cosas buenas, porque has quitado las Aseras de la tierra y has dispuesto tu corazón para buscar a Dios»." 
2Chronicles19:4 Y habitó Josafat en Jerusalén, y volvió a salir por entre el pueblo, desde Beerseba hasta la región montañosa de Efraín, y los hizo volver al S eñor***, Dios de sus padres." 
2Chronicles19:5 Puso jueces en el país en todas las ciudades fortificadas de Judá, ciudad por ciudad," 
2Chronicles19:6 y dijo a los jueces: «Miren lo que hacen, pues no juzgan en lugar de los hombres, sino en lugar del S eñor*** que está con ustedes cuando hacen justicia." 
2Chronicles19:7 Ahora pues, que el temor del S eñor*** esté sobre ustedes. Tengan cuidado en lo que hacen, porque con el S eñor*** nuestro Dios no hay injusticia ni acepción de personas ni soborno»." 
2Chronicles19:8 También en Jerusalén Josafat puso algunos de los levitas y de los sacerdotes y algunos de los jefes de las familias de Israel, para el juicio del S eñor*** y para juzgar querellas entre los habitantes de Jerusalén." 
2Chronicles19:9 Y les ordenó: «Así harán en el temor del S eñor***, con fidelidad y de todo corazón." 
2Chronicles19:10 Cuando llegue a ustedes cualquier querella de sus hermanos que habitan en sus ciudades, entre sangre y sangre, entre ley y mandamiento, estatutos y ordenanzas, ustedes los amonestarán para que no sean culpables delante del S eñor***, y la ira no venga sobre ustedes ni sobre sus hermanos. Así harán y no serán culpables." 
2Chronicles19:11 Amarías, el sumo sacerdote, presidirá sobre ustedes en todos los asuntos del S eñor***, y Zebadías, hijo de Ismael, jefe de la casa de Judá, en todos los asuntos del rey. También los levitas serán oficiales delante de ustedes. Sean valientes y obren bien, y sea el S eñor*** con el bueno»." 
2Chronicles20:1 Aconteció después de esto, que los moabitas, los amonitas, y con ellos algunos de los meunitas, vinieron a pelear contra Josafat." 
2Chronicles20:2 Entonces vinieron algunos y dieron aviso a Josafat: «Viene contra ti una gran multitud de más allá del mar, de Aram y ya están en Hazezon Tamar, es decir, En Gadi»." 
2Chronicles20:3 Josafat tuvo miedo y se dispuso a buscar al S eñor***, y proclamó ayuno en todo Judá." 
2Chronicles20:4 Y Judá se reunió para buscar ayuda del S eñor***; aun de todas las ciudades de Judá vinieron para buscar al S eñor***. 
2Chronicles20:5 Entonces Josafat se puso en pie en la asamblea de Judá y de Jerusalén, en la casa del S eñor***, delante del atrio nuevo," 
2Chronicles20:6 y dijo: «Oh S eñor***, Dios de nuestros padres, ¿no eres Tú Dios en los cielos? ¿Y no gobiernas Tú sobre todos los reinos de las naciones? En Tu mano hay poder y fortaleza y no hay quien pueda resistirte." 
2Chronicles20:7 ¿No fuiste Tú, oh Dios nuestro, el que echaste a los habitantes de esta tierra delante de Tu pueblo Israel, y la diste para siempre a la descendencia de Tu amigo Abraham?" 
2Chronicles20:8 Y han habitado en ella, y allí te han edificado un santuario a Tu nombre, diciendo:" 
2Chronicles20:9 “Si viene mal sobre nosotros, espada, juicio, pestilencia o hambre, nos presentaremos delante de esta casa y delante de Ti (porque Tu nombre está en esta casa), y clamaremos a Ti en nuestra angustia, y Tú oirás y nos salvarás”." 
2Chronicles20:10 »Y ahora, los amonitas y moabitas y los del monte Seir, a quienes no permitiste que Israel invadiera cuando salió de la tierra de Egipto (por lo cual se apartaron de ellos y no los destruyeron)," 
2Chronicles20:11 mira cómo nos pagan, viniendo a echarnos de Tu posesión, la que nos diste en heredad." 
2Chronicles20:12 Oh Dios nuestro, ¿no los juzgarás? Porque no tenemos fuerza alguna delante de esta gran multitud que viene contra nosotros, y no sabemos qué hacer; pero nuestros ojos están vueltos hacia Ti»." 
2Chronicles20:13 Todo Judá estaba de pie delante del S eñor***, con sus niños, sus mujeres y sus hijos." 
2Chronicles20:14 Entonces el Espíritu del S eñor*** vino en medio de la asamblea sobre Jahaziel, hijo de Zacarías, hijo de Benaía, hijo de Jeiel, hijo de Matanías, levita de los hijos de Asaf," 
2Chronicles20:15 y dijo Jahaziel: «Presten atención, todo Judá, habitantes de Jerusalén y tú, rey Josafat: así les dice el S eñor***: “No teman, ni se acobarden delante de esta gran multitud, porque la batalla no es de ustedes, sino de Dios." 
2Chronicles20:16 Desciendan mañana contra ellos; pues ellos subirán por la cuesta de Sis, y los hallarán en el extremo del valle, frente al desierto de Jeruel." 
2Chronicles20:17 No necesitan pelear en esta batalla; tomen sus puestos y estén quietos, y vean la salvación del S eñor*** con ustedes, oh Judá y Jerusalén”. No teman ni se acobarden; salgan mañana al encuentro de ellos porque el S eñor*** está con ustedes»." 
2Chronicles20:18 Entonces Josafat se inclinó rostro en tierra, y todo Judá y los habitantes de Jerusalén se postraron delante del S eñor***, adorando al S eñor***." 
2Chronicles20:19 Y se levantaron los levitas, de los hijos de Coat y de los hijos de Coré, para alabar al S eñor***, Dios de Israel, en voz muy alta." 
2Chronicles20:20 Se levantaron muy de mañana y salieron al desierto de Tecoa. Cuando salían, Josafat se puso en pie y dijo: «Óiganme, Judá y habitantes de Jerusalén, confíen en el S eñor*** su Dios, y estarán seguros. Confíen en Sus profetas y triunfarán»." 
2Chronicles20:21 Después de consultar con el pueblo, designó a algunos que cantaran al S eñor*** y a algunos que le alabaran en vestiduras santas, conforme salían delante del ejército y que dijeran: «Den gracias al S eñor***, porque para siempre es Su misericordia»." 
2Chronicles20:22 Cuando comenzaron a entonar cánticos y alabanzas, el S eñor*** puso emboscadas contra los amonitas, los moabitas y los del monte Seir, que habían venido contra Judá, y fueron derrotados." 
2Chronicles20:23 Porque los amonitas y los moabitas se levantaron contra los habitantes del monte Seir destruyéndo los completamente, y cuando habían acabado con los habitantes de Seir, se pusieron a destruirse unos a otros." 
2Chronicles20:24 Cuando Judá llegó a la torre del desierto, miraron hacia la multitud, y solo vieron cadáveres tendidos por tierra, ninguno había escapado." 
2Chronicles20:25 Al llegar Josafat y su pueblo para recoger el botín, hallaron mucho entre los cadáveres, incluyendo mercaderías, vestidos y objetos preciosos que tomaron para sí, más de los que podían llevar. Estuvieron tres días recogiendo el botín, pues había mucho." 
2Chronicles20:26 Al cuarto día se reunieron en el valle de Beraca, porque allí bendijeron al S eñor***. Por tanto llamaron aquel lugar el valle de Beraca hasta hoy." 
2Chronicles20:27 Y todos los hombres de Judá y de Jerusalén, con Josafat al frente de ellos, regresaron a Jerusalén con alegría, porque el S eñor*** les había hecho regocijarse sobre sus enemigos." 
2Chronicles20:28 Entraron en Jerusalén, en la casa del S eñor***, con arpas, liras y trompetas." 
2Chronicles20:29 Y vino el terror de Dios sobre todos los reinos de aquellas tierras cuando oyeron que el S eñor*** había peleado contra los enemigos de Israel. 
2Chronicles20:30 El reino de Josafat estuvo en paz, porque su Dios le dio tranquilidad por todas partes." 
2Chronicles20:31 Josafat reinó sobre Judá. Tenía treinta y cinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veinticinco años en Jerusalén. El nombre de su madre era Azuba, hija de Silhi." 
2Chronicles20:32 Anduvo en el camino de su padre Asa, y no se apartó de él, haciendo lo recto ante los ojos del S eñor***." 
2Chronicles20:33 Sin embargo, los lugares altos no fueron quitados, pues el pueblo no había vuelto aún su corazón al Dios de sus padres." 
2Chronicles20:34 Los demás hechos de Josafat, los primeros y los postreros, están escritos en las crónicas de Jehú, hijo de Hananí, que están mencionados en el libro de los reyes de Israel." 
2Chronicles20:35 Después de esto, Josafat, rey de Judá, se alió con Ocozías, rey de Israel. Al hacer esto obró impíamente." 
2Chronicles20:36 Y se alió con él para hacer naves que fueran a Tarsis, y construyeron las naves en Ezión Geber." 
2Chronicles20:37 Entonces Eliezer, hijo de Dodava de Maresa, profetizó contra Josafat: «Por cuanto te has aliado con Ocozías, el S eñor*** ha destruido tus obras». Así que las naves fueron destruidas y no pudieron ir a Tarsis." 
2Chronicles21:1 Josafat durmió con sus padres, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David. Su hijo Joram reinó en su lugar." 
2Chronicles21:2 Tenía varios hermanos, los hijos de Josafat: Azarías, Jehiel, Zacarías, Azaryahu, Micael y Sefatías. Todos estos eran hijos de Josafat, rey de Israel." 
2Chronicles21:3 Su padre les había dado muchos presentes de plata, oro y cosas preciosas, y ciudades fortificadas en Judá, pero dio el reino a Joram porque era el primogénito." 
2Chronicles21:4 Cuando Joram tomó posesión del reino de su padre y se hizo fuerte, mató a espada a todos sus hermanos, y también a algunos de los jefes de Israel." 
2Chronicles21:5 Joram tenía treinta y dos años cuando comenzó a reinar, y reinó ocho años en Jerusalén." 
2Chronicles21:6 Y anduvo en el camino de los reyes de Israel, tal como había hecho la casa de Acab (pues la hija de Acab era su mujer), e hizo lo malo ante los ojos del S eñor***." 
2Chronicles21:7 Sin embargo, el S eñor*** no quiso destruir la casa de David a causa del pacto que había hecho con David, y porque le había prometido darle una lámpara a él y a sus hijos para siempre." 
2Chronicles21:8 En sus días se rebeló Edom contra el dominio de Judá, y pusieron rey sobre ellos." 
2Chronicles21:9 Entonces pasó Joram con sus capitanes, y todos sus carros con él. Y levantándose de noche, atacó a los edomitas que lo tenían cercado a él y a los capitanes de los carros." 
2Chronicles21:10 Y Edom continuó en rebeldía contra el dominio de Judá hasta el día de hoy. Entonces Libna se rebeló en ese mismo tiempo contra su dominio, porque había abandonado al S eñor***, Dios de sus padres." 
2Chronicles21:11 Además, Joram hizo lugares altos en los montes de Judá, haciendo que los habitantes de Jerusalén se prostituyeran y que Judá se desviara." 
2Chronicles21:12 Entonces le llegó a Joram una carta del profeta Elías, que decía: «Así dice el S eñor***, Dios de tu padre David: “Por cuanto no has andado en los caminos de Josafat tu padre, ni en los caminos de Asa, rey de Judá," 
2Chronicles21:13 sino que has andado en el camino de los reyes de Israel, y has hecho que Judá y los habitantes de Israel se hayan prostituido como se prostituyó la casa de Acab, y también has matado a tus hermanos, tu propia familia, que eran mejores que tú," 
2Chronicles21:14 el S eñor*** herirá con gran azote a tu pueblo, a tus hijos, a tus mujeres y a todas tus posesiones;" 
2Chronicles21:15 y tú sufrirás una grave enfermedad, una enfermedad de los intestinos, hasta que día tras día se te salgan a causa de la enfermedad” »." 
2Chronicles21:16 Entonces el S eñor*** movió contra Joram el espíritu de los filisteos y de los árabes que eran vecinos de los etíopes; 
2Chronicles21:17 los cuales subieron contra Judá y la invadieron, y se llevaron todas las posesiones que se hallaban en la casa del rey, y también a sus hijos y a sus mujeres, de modo que no le quedó más hijo que Joacaz, el menor de sus hijos." 
2Chronicles21:18 Después de todo esto, el S eñor*** hirió a Joram en los intestinos con una enfermedad incurable." 
2Chronicles21:19 Con el correr del tiempo, después de dos años, los intestinos se le salieron a causa de su enfermedad, y murió con grandes dolores. Su pueblo no le encendió una hoguera como la hoguera que habían encendido por sus padres." 
2Chronicles21:20 Joram tenía treinta y dos años cuando comenzó a reinar, y reinó ocho años en Jerusalén; y murió sin que nadie lo lamentara. Lo sepultaron en la ciudad de David, pero no en los sepulcros de los reyes." 
2Chronicles22:1 Entonces los habitantes de Jerusalén hicieron rey en su lugar a Ocozías, hijo menor de Joram, porque la banda de hombres que vinieron con los árabes al campamento había matado a todos los hijos mayores. Por lo cual Ocozías, hijo de Joram, rey de Judá, comenzó a reinar." 
2Chronicles22:2 Ocozías tenía veintidós años cuando comenzó a reinar, y reinó un año en Jerusalén. El nombre de su madre era Atalía, nieta de Omri." 
2Chronicles22:3 Él también anduvo en los caminos de la casa de Acab, porque su madre fue su consejera para que hiciera lo malo." 
2Chronicles22:4 Hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, como lo había hecho la casa de Acab, porque después de la muerte de su padre ellos fueron sus consejeros para perdición suya." 
2Chronicles22:5 Ocozías también anduvo conforme al consejo de ellos, y fue con Joram, hijo de Acab, rey de Israel, a hacer guerra contra Hazael, rey de Aram, en Ramot de Galaad. Los arameos hirieron a Joram," 
2Chronicles22:6 y este volvió a Jezreel para ser curado de las heridas que le habían hecho en Ramot, cuando peleó contra Hazael, rey de Aram. Entonces Ocozías, hijo de Joram, rey de Judá, descendió a visitar a Joram, hijo de Acab, en Jezreel, que estaba enfermo." 
2Chronicles22:7 La destrucción de Ocozías vino de Dios, por ir a visitar a Joram. Pues cuando llegó, salió con Joram contra Jehú, hijo de Nimsi, a quien el S eñor*** había ungido para exterminar la casa de Acab." 
2Chronicles22:8 Cuando Jehú estaba ejecutando justicia contra la casa de Acab, encontró a los príncipes de Judá y a los hijos de los hermanos de Ocozías que estaban al servicio de Ocozías, y los mató." 
2Chronicles22:9 También buscó a Ocozías, que lo prendieron cuando estaba escondido en Samaria. Lo llevaron a Jehú y lo mataron, pero le dieron sepultura, pues decían: «Es hijo de Josafat, que buscó al S eñor*** con todo su corazón». Así que no quedó nadie de la casa de Ocozías para retener el poder del reino." 
2Chronicles22:10 Cuando Atalía, madre de Ocozías, vio que su hijo había muerto, se levantó y exterminó toda la descendencia real de la casa de Judá." 
2Chronicles22:11 Pero Josabet, hija del rey, tomó a Joás, hijo de Ocozías, y lo sacó a escondidas de entre los hijos del rey a quienes estaban dando muerte, y lo puso a él y a su nodriza en la alcoba. Así Josabet, hija del rey Joram, mujer del sacerdote Joiada (pues era hermana de Ocozías), lo escondió de Atalía para que no le diera muerte." 
2Chronicles22:12 Y Joás estuvo escondido con ellos en la casa de Dios seis años, mientras Atalía reinaba en el país." 
2Chronicles23:1 En el séptimo año, el sacerdote Joiada cobró ánimo, y tomó a estos capitanes de centenas: Azarías, hijo de Jeroham, Ismael, hijo de Johanán, Azarías, hijo de Obed, Maasías, hijo de Adaía, y Elisafat, hijo de Zicri, los cuales hicieron pacto con él." 
2Chronicles23:2 Y recorrieron Judá y reunieron a los levitas de todas las ciudades de Judá y a los jefes de las casas paternas de Israel, y vinieron a Jerusalén." 
2Chronicles23:3 Entonces toda la asamblea hizo pacto con el rey en la casa de Dios. Y Joiada les dijo: «Miren, el hijo del rey reinará, como el S eñor*** ha hablado respecto a los hijos de David." 
2Chronicles23:4 Esto es lo que harán: una tercera parte de ustedes, de los sacerdotes y los levitas que entran en el día de reposo estarán de porteros;" 
2Chronicles23:5 otra tercera parte estará en la casa del rey, y otra tercera parte en la puerta del Cimiento; y todo el pueblo estará en los atrios de la casa del S eñor***." 
2Chronicles23:6 Pero que nadie entre en la casa del S eñor***, excepto los sacerdotes y los levitas que ministran; estos pueden entrar porque son santos. Y que todo el pueblo guarde el precepto del S eñor***." 
2Chronicles23:7 Los levitas rodearán al rey, cada uno con sus armas en la mano; y cualquiera que entre en la casa será muerto. Ustedes estarán con el rey cuando entre y cuando salga»." 
2Chronicles23:8 Y los levitas y todo Judá hicieron conforme a todo lo que había ordenado el sacerdote Joiada. Cada uno de ellos tomó sus hombres, los que habían de entrar en el día de reposo, junto con los que habían de salir el día de reposo, porque el sacerdote Joiada no despidió a ninguno de los grupos." 
2Chronicles23:9 Entonces el sacerdote Joiada dio a los capitanes de cientos las lanzas y los escudos grandes y pequeños que habían sido del rey David, que estaban en la casa de Dios." 
2Chronicles23:10 Y colocó a todo el pueblo, cada hombre con su arma en la mano, desde el lado derecho de la casa hasta el lado izquierdo de la misma, junto al altar y junto a la casa, alrededor del rey." 
2Chronicles23:11 Entonces sacaron al hijo del rey y le pusieron la corona, le dieron el libro del testimonio y lo proclamaron rey. Y Joiada y sus hijos lo ungieron, y gritaron: «¡Viva el rey!»." 
2Chronicles23:12 Al oír Atalía el estruendo del pueblo que corría y alababa al rey, se llegó al pueblo en la casa del S eñor***," 
2Chronicles23:13 y miró que el rey estaba de pie junto a su columna a la entrada, y los capitanes y los trompetistas estaban junto al rey. Y todo el pueblo del país se regocijaba y tocaba trompetas, y los cantores con sus instrumentos de música dirigían la alabanza. Entonces Atalía rasgó sus vestidos, y gritó: «¡Traición! ¡Traición!»." 
2Chronicles23:14 Pero el sacerdote Joiada sacó a los capitanes de centenas que estaban al mando del ejército, y les dijo: «Sáquenla de entre las filas; y al que la siga, mátenlo a espada». Porque el sacerdote les había dicho: «No la maten en la casa del S eñor***»." 
2Chronicles23:15 Así que le echaron mano, y cuando ella llegó a la entrada de la puerta de los Caballos de la casa del rey, allí la mataron." 
2Chronicles23:16 Entonces Joiada hizo un pacto entre todo el pueblo y el rey, de que ellos serían el pueblo del S eñor***." 
2Chronicles23:17 Y todo el pueblo fue a la casa de Baal y la derribaron, hicieron pedazos sus altares y sus imágenes y mataron delante de los altares a Matán, sacerdote de Baal." 
2Chronicles23:18 Además, Joiada puso los oficios de la casa del S eñor*** bajo la autoridad de los sacerdotes levitas, a quienes David había designado sobre la casa del S eñor*** para ofrecer los holocaustos del S eñor***, como está escrito en la ley de Moisés, con alegría y con cánticos conforme a la disposición de David." 
2Chronicles23:19 Colocó porteros junto a las puertas de la casa del S eñor***, de modo que no entrara ninguno que por alguna causa estuviera inmundo." 
2Chronicles23:20 Después Joiada tomó a los capitanes de cientos, a los nobles, a los gobernantes del pueblo y a todo el pueblo del país, e hizo descender al rey de la casa del S eñor***, entraron por la puerta superior a la casa del rey, y sentaron al rey sobre el trono real." 
2Chronicles23:21 Y todo el pueblo del país se regocijó, y la ciudad quedó tranquila, porque Atalía había sido muerta a espada." 
2Chronicles24:1 Joás tenía siete años cuando comenzó a reinar, y reinó cuarenta años en Jerusalén. El nombre de su madre era Sibia de Beerseba." 
2Chronicles24:2 Joás hizo lo recto ante los ojos del S eñor*** todos los días del sacerdote Joiada. 
2Chronicles24:3 Joiada escogió dos mujeres para el rey, y este tuvo hijos e hijas." 
2Chronicles24:4 Sucedió después de esto que Joás decidió restaurar la casa del S eñor***. 
2Chronicles24:5 Así que reunió a los sacerdotes y a los levitas, y les dijo: «Salgan a las ciudades de Judá, y recojan dinero de todo Israel para reparar anualmente la casa de su Dios; y dense prisa en esto». Pero los levitas no se apresuraron." 
2Chronicles24:6 Entonces el rey llamó al sumo sacerdote Joiada, y le dijo: «¿Por qué no has exigido a los levitas que traigan de Judá y de Jerusalén la contribución que Moisés, siervo del S eñor***, impuso sobre la congregación de Israel para la tienda del testimonio?»." 
2Chronicles24:7 Porque los hijos de la perversa Atalía habían forzado la entrada a la casa de Dios y aun habían usado para los Baales las cosas sagradas de la casa del S eñor***. 
2Chronicles24:8 Entonces el rey mandó que hicieran un cofre y lo colocaron afuera, junto a la puerta de la casa del S eñor***." 
2Chronicles24:9 Y proclamaron en Judá y en Jerusalén que trajeran al S eñor*** la contribución que Moisés, siervo de Dios, impuso sobre Israel en el desierto." 
2Chronicles24:10 Todos los oficiales y todo el pueblo se regocijaron y trajeron sus contribuciones y las echaron en el cofre hasta llenarlo. 
2Chronicles24:11 Y sucedía que siempre que el cofre era traído al oficial del rey por los levitas, y cuando veían que había mucho dinero, entonces el escriba del rey y el oficial del sumo sacerdote venían, vaciaban el cofre, lo tomaban y lo volvían a su lugar. Así hacían diariamente y recogían mucho dinero." 
2Chronicles24:12 El rey y Joiada lo daban a los que hacían la obra del servicio de la casa del S eñor***. Estos contrataron canteros y carpinteros para reparar la casa del S eñor***, y también artífices en hierro y bronce para reparar la casa del S eñor***." 
2Chronicles24:13 Los obreros hicieron su trabajo, y el trabajo de reparación progresó en sus manos, y restauraron la casa de Dios conforme a sus planos y la reforzaron." 
2Chronicles24:14 Cuando terminaron, trajeron el resto del dinero delante del rey y de Joiada; y lo convirtieron en utensilios para la casa del S eñor***, utensilios para el ministerio y para el holocausto, y recipientes y utensilios de oro y de plata. Todos los días de Joiada ofrecieron continuamente holocaustos en la casa del S eñor***." 
2Chronicles24:15 Joiada envejeció y murió a una edad muy avanzada. Tenía 130 años cuando murió. 
2Chronicles24:16 Lo sepultaron en la ciudad de David con los reyes, porque había hecho bien en Israel, a Dios y a Su templo." 
2Chronicles24:17 Pero después de la muerte de Joiada, vinieron los oficiales de Judá y se inclinaron ante el rey, y el rey los escuchó." 
2Chronicles24:18 Abandonaron la casa del S eñor***, el Dios de sus padres, y sirvieron a las Aseras y a los ídolos; entonces vino la ira de Dios sobre Judá y Jerusalén a causa de esta culpa suya." 
2Chronicles24:19 No obstante, Él les envió profetas para hacerlos volver al S eñor***; y aunque estos dieron testimonio contra ellos, ellos no prestaron atención." 
2Chronicles24:20 Entonces el Espíritu de Dios vino sobre Zacarías, hijo del sacerdote Joiada. Él se puso en pie, en un lugar más alto que el pueblo, y les dijo: «Así ha dicho Dios: “¿Por qué quebrantan ustedes los mandamientos del S eñor*** y no prosperan? Por haber abandonado al S eñor***, Él también los ha abandonado” »." 
2Chronicles24:21 Pero ellos conspiraron contra Zacarías, y por orden del rey lo mataron a pedradas en el atrio de la casa del S eñor***." 
2Chronicles24:22 No se acordó el rey Joás de la bondad que Joiada, padre de Zacarías, le había mostrado, sino que asesinó a su hijo. Y este al morir dijo: «Que lo vea el S eñor*** y tome venganza »." 
2Chronicles24:23 Y aconteció que a la vuelta del año, el ejército de los arameos subió contra Joás; y vinieron a Judá y a Jerusalén, destruyeron de entre la población a todos los oficiales del pueblo, y enviaron todo el botín al rey de Damasco." 
2Chronicles24:24 Ciertamente, el ejército de los arameos vino con pocos hombres; sin embargo, el S eñor*** entregó a un ejército muy grande en sus manos, porque los de Judá habían abandonado al S eñor***, Dios de sus padres. Así ejecutaron juicio contra Joás." 
2Chronicles24:25 Cuando los arameos se alejaron de él (dejándolo muy herido), sus mismos siervos conspiraron contra él a causa de la sangre del hijo del sacerdote Joiada, y lo mataron en su cama. Joás murió, y lo sepultaron en la ciudad de David, pero no lo sepultaron en los sepulcros de los reyes." 
2Chronicles24:26 Estos son los que conspiraron contra él: Zabad, hijo de Simeat la amonita, y Jozabad, hijo de Simrit la moabita." 
2Chronicles24:27 En cuanto a sus hijos, los muchos oráculos contra él y la restauración de la casa de Dios, están escritos en la historia del libro de los reyes. Entonces su hijo Amasías reinó en su lugar." 
2Chronicles25:1 Amasías tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veintinueve años en Jerusalén. El nombre de su madre era Joadán, de Jerusalén." 
2Chronicles25:2 Amasías hizo lo recto ante los ojos del S eñor***, aunque no de todo corazón." 
2Chronicles25:3 Y una vez afianzado el reino en su mano, mató a los siervos suyos que habían asesinado al rey su padre." 
2Chronicles25:4 Pero a sus hijos no les dio muerte, sino que hizo conforme a lo que está escrito en la ley en el libro de Moisés, tal como el S eñor*** ordenó: «No se dará muerte a los padres por culpa de los hijos, ni se dará muerte a los hijos por culpa de los padres, sino que a cada uno se le dará muerte por su propio pecado»." 
2Chronicles25:5 Además, Amasías reunió a Judá, y conforme a sus casas paternas los puso bajo capitanes de miles y capitanes de cientos por todo Judá y Benjamín. Hizo un censo de los de veinte años arriba, y halló 300,000 hombres escogidos, hábiles para ir a la guerra y para manejar lanza y escudo." 
2Chronicles25:6 También tomó a sueldo a 100,000 guerreros valientes de Israel por 3.4 toneladas de plata." 
2Chronicles25:7 Pero un hombre de Dios vino a Amasías y le dijo: «Oh rey, no permita que el ejército de Israel vaya con usted, porque el S eñor*** no está con Israel ni con ninguno de los hijos de Efraín." 
2Chronicles25:8 Pero si usted va, hága lo, esfuércese para la batalla; sin embargo, Dios lo derribará delante del enemigo, porque Dios tiene poder para ayudar y para derribar»." 
2Chronicles25:9 Amasías dijo al hombre de Dios: «¿Y qué debo hacer con las 3.4 toneladas que he dado a las tropas de Israel?». «El S eñor*** tiene mucho más que darle que esto», respondió el hombre de Dios." 
2Chronicles25:10 Entonces Amasías despidió las tropas que vinieron a él de Efraín, para que se fueran a sus casas. Porque se encendió en gran manera la ira de ellos contra Judá, así que regresaron a sus casas ardiendo en ira." 
2Chronicles25:11 Amasías se fortaleció, y al frente de su pueblo fue al valle de la Sal y mató a 10,000 de los hijos de Seir." 
2Chronicles25:12 También los hijos de Judá capturaron vivos a 10,000 y los llevaron a la cumbre de la peña, los echaron abajo desde la cumbre de la peña y todos fueron despedazados." 
2Chronicles25:13 Pero las tropas que Amasías había hecho volver para que no fueran con él a la batalla, saquearon las ciudades de Judá desde Samaria hasta Bet Horón, mataron a 3,000 de ellos y tomaron mucho botín." 
2Chronicles25:14 Después que Amasías regresó de la matanza de los edomitas, trajo los dioses de los hijos de Seir y los puso como sus dioses, se postró delante de ellos y les quemó incienso." 
2Chronicles25:15 Entonces se encendió la ira del S eñor*** contra Amasías, y le envió un profeta que le dijo: «¿Por qué has buscado a los dioses de otro pueblo que no pudieron librar a su propio pueblo de tu mano?»." 
2Chronicles25:16 Y mientras el profeta hablaba con él, el rey le dijo: «¿Acaso te hemos constituido consejero real? Detente. ¿Por qué buscas que te maten?». Entonces el profeta se detuvo, y dijo: «Yo sé que Dios ha determinado destruirte, porque has hecho esto y no has escuchado mi consejo»." 
2Chronicles25:17 Entonces Amasías, rey de Judá, tomó consejo y envió mensajeros a Joás, hijo de Joacaz, hijo de Jehú, rey de Israel, y le dijeron: «Ven, veámonos cara a cara »." 
2Chronicles25:18 Joás, rey de Israel, envió este mensaje a Amasías, rey de Judá: «El cardo que estaba en el Líbano, envió a decir al cedro que estaba en el Líbano: “Da a tu hija por mujer a mi hijo”. Pero pasó una fiera que estaba en el Líbano, y pisoteó el cardo." 
2Chronicles25:19 Tú dijiste: “He derrotado a Edom”; y tu corazón se ha envanecido para gloriarte. Quédate ahora en tu casa; ¿por qué quieres provocar el mal, de modo que caigas tú y Judá contigo?»." 
2Chronicles25:20 Pero Amasías no quiso escuchar, porque esto venía de Dios, para entregarlo en mano de Joás, porque había buscado los dioses de Edom." 
2Chronicles25:21 Subió Joás, rey de Israel, y él y Amasías, rey de Judá, se enfrentaron en Bet Semes, que pertenece a Judá." 
2Chronicles25:22 Y Judá fue derrotado por Israel, y huyeron, cada uno a su tienda." 
2Chronicles25:23 Entonces Joás, rey de Israel, capturó en Bet Semes a Amasías, rey de Judá, hijo de Joás, hijo de Joacaz, y lo llevó a Jerusalén; y derribó la muralla de Jerusalén desde la puerta de Efraín hasta la puerta del Ángulo, 400 codos (180 metros)." 
2Chronicles25:24 Joás tomó todo el oro y la plata, todos los utensilios que se encontraban con Obed Edom en la casa de Dios, los tesoros de la casa del rey y también los rehenes, y se volvió a Samaria." 
2Chronicles25:25 Y Amasías, hijo de Joás, rey de Judá, vivió quince años después de la muerte de Joás, hijo de Joacaz, rey de Israel." 
2Chronicles25:26 Los demás hechos de Amasías, desde el primero hasta el postrero, ¿no están escritos en el libro de los reyes de Judá y de Israel?" 
2Chronicles25:27 Desde el día en que Amasías se apartó de seguir al S eñor***, conspiraron contra él en Jerusalén, y él huyó a Laquis; pero lo persiguieron hasta Laquis y allí lo mataron." 
2Chronicles25:28 Lo trajeron en caballos y lo sepultaron con sus padres en la ciudad de David. 
2Chronicles26:1 Y todo el pueblo de Judá tomó a Uzías, que tenía dieciséis años, y lo hicieron rey en lugar de su padre Amasías." 
2Chronicles26:2 Él edificó a Elot y la restituyó a Judá después que el rey Amasías durmió con sus padres. 
2Chronicles26:3 Uzías tenía dieciséis años cuando comenzó a reinar, y reinó cincuenta y dos años en Jerusalén. El nombre de su madre era Jecolías, de Jerusalén." 
2Chronicles26:4 Uzías hizo lo recto ante los ojos del S eñor***, conforme a todo lo que su padre Amasías había hecho." 
2Chronicles26:5 Y persistió en buscar a Dios durante los días de Zacarías, quien tenía entendimiento por medio de la visión de Dios; y mientras buscó al S eñor***, Dios le prosperó." 
2Chronicles26:6 Salió y peleó contra los filisteos, y derribó la muralla de Gat, la muralla de Jabnia y la muralla de Asdod. Además edificó ciudades en la región de Asdod y entre los filisteos." 
2Chronicles26:7 Dios lo ayudó contra los filisteos, contra los árabes que habitaban en Gurbaal y contra los meunitas." 
2Chronicles26:8 Los amonitas pagaron tributo a Uzías, y su fama se divulgó hasta la frontera de Egipto, pues llegó a ser muy poderoso." 
2Chronicles26:9 Uzías edificó torres en Jerusalén en la puerta del Ángulo, en la puerta del Valle y en la esquina de la muralla, y las fortificó." 
2Chronicles26:10 Edificó también torres en el desierto y excavó muchas cisternas, porque tenía mucho ganado, tanto en las tierras bajas como en la llanura. También tenía labradores y viñadores en la región montañosa y en los campos fértiles porque amaba la tierra." 
2Chronicles26:11 Uzías tenía un ejército listo para la batalla, que salía al combate por divisiones conforme al número de su alistamiento, preparado por el escriba Jeiel y el oficial Maasías, bajo la dirección de Hananías, uno de los oficiales del rey." 
2Chronicles26:12 El número total de los jefes de familia, guerreros valientes, era de 2,600." 
2Chronicles26:13 Y bajo su mando estaba un ejército poderoso de 307,500 que hacían la guerra con gran poder para ayudar al rey contra el enemigo." 
2Chronicles26:14 Uzías proveyó además a todo el ejército de escudos, lanzas, cascos, corazas, arcos y hondas para tirar piedras." 
2Chronicles26:15 Y en Jerusalén hizo máquinas de guerra inventadas por hombres hábiles para poner las en las torres y en las esquinas, para arrojar flechas y grandes piedras. Por eso su fama se extendió hasta muy lejos, porque fue ayudado en forma prodigiosa hasta que se hizo muy fuerte." 
2Chronicles26:16 Pero cuando llegó a ser fuerte, su corazón se hizo tan orgulloso que obró corruptamente, y fue infiel al S eñor*** su Dios, pues entró al templo del S eñor*** para quemar incienso sobre el altar del incienso." 
2Chronicles26:17 Entonces el sacerdote Azarías entró tras él, y con él ochenta sacerdotes del S eñor***, hombres valientes," 
2Chronicles26:18 y se opusieron al rey Uzías, y le dijeron: «No le corresponde a usted, Uzías, quemar incienso al S eñor***, sino a los sacerdotes, hijos de Aarón, que son consagrados para quemar incienso. Salga del santuario, porque usted ha sido infiel y no recibirá honra del S eñor*** Dios»." 
2Chronicles26:19 Pero Uzías, con un incensario en su mano para quemar incienso, se llenó de ira; y mientras estaba enojado contra los sacerdotes, la lepra le brotó en la frente, delante de los sacerdotes en la casa del S eñor***, junto al altar del incienso." 
2Chronicles26:20 Y el sumo sacerdote Azarías y todos los sacerdotes lo miraron, y él tenía lepra en la frente; y lo hicieron salir de allí a toda prisa, y también él mismo se apresuró a salir, porque el S eñor*** lo había herido." 
2Chronicles26:21 El rey Uzías quedó leproso hasta el día de su muerte, y habitó en una casa separada, ya que era leproso, porque fue excluido de la casa del S eñor***. Y su hijo Jotam estaba al frente de la casa del rey gobernando al pueblo de la tierra." 
2Chronicles26:22 Los demás hechos de Uzías, los primeros y los postreros, fueron escritos por el profeta Isaías, hijo de Amoz." 
2Chronicles26:23 Uzías durmió con sus padres, y lo sepultaron con sus padres en el campo del cementerio que pertenecía a los reyes, porque dijeron: «Es leproso». Y su hijo Jotam reinó en su lugar." 
2Chronicles27:1 Jotam tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó dieciséis años en Jerusalén. El nombre de su madre era Jerusa, hija de Sadoc." 
2Chronicles27:2 Jotam hizo lo recto ante los ojos del S eñor***, conforme a todo lo que su padre Uzías había hecho; pero no entró en el templo del S eñor***. Pero el pueblo seguía corrompiéndose." 
2Chronicles27:3 Jotam edificó la puerta superior de la casa del S eñor***, y edificó extensamente en la muralla de Ofel." 
2Chronicles27:4 Edificó además ciudades en la región montañosa de Judá, y edificó fortalezas y torres en los bosques." 
2Chronicles27:5 También peleó contra el rey de los amonitas y los venció, y los amonitas le dieron aquel año 3.4 toneladas de plata, 10,000 coros (2.2 millones de litros) de trigo y 10,000 coros de cebada. Los amonitas le pagaron también lo mismo en el segundo y en el tercer año." 
2Chronicles27:6 Jotam se hizo poderoso porque ordenó sus caminos delante del S eñor*** su Dios. 
2Chronicles27:7 Los demás hechos de Jotam y todas sus guerras y sus obras, están escritos en el libro de los reyes de Israel y de Judá." 
2Chronicles27:8 Tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó dieciséis años en Jerusalén." 
2Chronicles27:9 Jotam durmió con sus padres, y lo sepultaron en la ciudad de David; y su hijo Acaz reinó en su lugar." 
2Chronicles28:1 Acaz tenía veinte años cuando comenzó a reinar, y reinó dieciséis años en Jerusalén; pero no hizo lo recto ante los ojos del S eñor*** como su padre David lo había hecho," 
2Chronicles28:2 sino que anduvo en los caminos de los reyes de Israel; también hizo imágenes fundidas para los Baales. 
2Chronicles28:3 Además quemó incienso en el valle de Ben Hinom, e hizo pasar a sus hijos por el fuego, conforme a las abominaciones de las naciones que el S eñor*** había arrojado de delante de los israelitas." 
2Chronicles28:4 Acaz sacrificó y quemó incienso en los lugares altos, en los montes y debajo de todo árbol frondoso." 
2Chronicles28:5 Por lo cual el S eñor*** su Dios lo entregó en manos del rey de los arameos, que lo derrotaron, tomaron de él gran número de cautivos y los llevaron a Damasco. Y también él fue entregado en manos del rey de Israel, el cual lo hirió con gran mortandad." 
2Chronicles28:6 Porque Peka, hijo de Remalías, mató en Judá a 120,000 en un día, todos hombres valientes, porque habían abandonado al S eñor***, Dios de sus padres." 
2Chronicles28:7 Y Zicri, hombre poderoso de Efraín, mató a Maasías, hijo del rey, y a Azricam, mayordomo de la casa, y a Elcana, segundo después del rey." 
2Chronicles28:8 Los israelitas se llevaron cautivos de sus hermanos a 200,000 mujeres, hijos e hijas; y tomaron también mucho botín de ellos y se llevaron el botín a Samaria." 
2Chronicles28:9 Pero había allí un profeta del S eñor*** llamado Oded, y este salió al encuentro del ejército que venía a Samaria, y les dijo: «Porque el S eñor***, Dios de sus padres, estaba lleno de ira contra Judá, los ha entregado en sus manos, y ustedes los han matado con una furia que ha llegado hasta el cielo." 
2Chronicles28:10 Y ahora se proponen subyugar a los hijos de Judá y de Jerusalén como sus esclavos y esclavas. ¿No tienen ciertamente transgresiones de parte de ustedes contra el S eñor*** su Dios? 
2Chronicles28:11 Ahora pues, óiganme, y devuelvan a los cautivos que capturaron de sus hermanos, porque el furor de la ira del S eñor*** está contra ustedes»." 
2Chronicles28:12 Entonces algunos de los jefes de los hijos de Efraín: Azarías, hijo de Johanán, Berequías, hijo de Mesilemot, Ezequías, hijo de Salum, y Amasa, hijo de Hadlai, se levantaron contra los que venían de la batalla," 
2Chronicles28:13 y les dijeron: «No traigan aquí a los cautivos; porque se proponen traer sobre nosotros culpa contra el S eñor***, añadiendo a nuestros pecados y a nuestra culpa. Porque nuestra culpa es grande y el furor de Su ira está contra Israel»." 
2Chronicles28:14 Entonces los hombres armados dejaron a los cautivos y el botín delante de los oficiales y de toda la asamblea. 
2Chronicles28:15 Y se levantaron los hombres que habían sido designados por nombre y tomaron a los cautivos, y del botín vistieron a todos los desnudos y les dieron vestidos y sandalias. También les dieron de comer y de beber y los ungieron, y a todos los débiles los condujeron en asnos y los llevaron a Jericó, ciudad de las palmeras, a sus hermanos; entonces regresaron a Samaria." 
2Chronicles28:16 En aquel tiempo el rey Acaz envió a pedir ayuda a los reyes de Asiria. 
2Chronicles28:17 Porque los edomitas habían venido de nuevo y atacado a Judá y se habían llevado algunos cautivos. 
2Chronicles28:18 También los filisteos habían invadido las ciudades de las tierras bajas y del Neguev de Judá, y habían tomado Bet Semes, Ajalón, Gederot y Soco con sus aldeas, Timna con sus aldeas, y Gimzo con sus aldeas; y se establecieron allí." 
2Chronicles28:19 Porque el S eñor*** humilló a Judá a causa de Acaz, rey de Israel, pues él había permitido el desenfreno en Judá, y fue muy infiel al S eñor***." 
2Chronicles28:20 Y vino contra él Tilgat Pilneser, rey de Asiria, y lo afligió en vez de fortalecerlo." 
2Chronicles28:21 Pues Acaz había tomado una porción del tesoro de la casa del S eñor***, del palacio del rey y de los príncipes, y la había dado al rey de Asiria; pero no le sirvió de nada." 
2Chronicles28:22 Y en el tiempo de su angustia este rey Acaz fue aún más infiel al S eñor***. 
2Chronicles28:23 Sacrificaba a los dioses de Damasco que lo habían derrotado, y decía: «Por cuanto los dioses de los reyes de Aram los ayudaron, sacrificaré a ellos para que me ayuden». Pero ellos fueron su ruina y la de todo Israel." 
2Chronicles28:24 Además, cuando Acaz recogió los utensilios de la casa de Dios, hizo pedazos los utensilios de la casa de Dios; cerró las puertas de la casa del S eñor*** e hizo para sí altares en cada rincón de Jerusalén." 
2Chronicles28:25 En cada ciudad de Judá hizo lugares altos para quemar incienso a otros dioses, y provocó a ira al S eñor***, Dios de sus padres." 
2Chronicles28:26 Los demás hechos de Acaz y todos sus caminos, los primeros y los postreros, están escritos en el libro de los reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles28:27 Acaz durmió con sus padres, y lo sepultaron en la ciudad, en Jerusalén, pues no lo pusieron en los sepulcros de los reyes de Israel. Su hijo Ezequías reinó en su lugar." 
2Chronicles29:1 Ezequías comenzó a reinar cuando tenía veinticinco años, y reinó veintinueve años en Jerusalén. El nombre de su madre era Abías, hija de Zacarías." 
2Chronicles29:2 Ezequías hizo lo recto ante los ojos del S eñor***, conforme a todo lo que su padre David había hecho." 
2Chronicles29:3 En el primer año de su reinado, en el mes primero, abrió las puertas de la casa del S eñor*** y las reparó." 
2Chronicles29:4 Hizo venir a los sacerdotes y a los levitas y los reunió en la plaza oriental. 
2Chronicles29:5 Entonces les dijo: «Óiganme, levitas. Santifíquense ahora, y santifiquen la casa del S eñor***, Dios de sus padres, y saquen lo inmundo del lugar santo." 
2Chronicles29:6 Porque nuestros padres han sido infieles y han hecho lo malo ante los ojos del S eñor*** nuestro Dios, lo han abandonado, han apartado sus rostros de la morada del S eñor*** y le han vuelto las espaldas." 
2Chronicles29:7 También han cerrado las puertas del pórtico y han apagado las lámparas, y no han quemado incienso ni ofrecido holocaustos en el lugar santo al Dios de Israel." 
2Chronicles29:8 »Por tanto, la ira del S eñor*** vino contra Judá y Jerusalén, y Él los hizo objeto de espanto, de horror y de burla, como ustedes lo ven con sus propios ojos." 
2Chronicles29:9 Por eso nuestros padres han caído a espada, y nuestros hijos y nuestras hijas y nuestras mujeres están en cautividad a causa de esto." 
2Chronicles29:10 Ahora he decidido en mi corazón hacer un pacto con el S eñor***, Dios de Israel, para que el ardor de Su ira se aparte de nosotros." 
2Chronicles29:11 Hijos míos, no sean ahora negligentes, porque el S eñor*** los ha escogido a fin de que estén delante de Él, para servirle y para ser Sus ministros y quemar incienso»." 
2Chronicles29:12 Entonces se levantaron los levitas: Mahat, hijo de Amasai, y Joel, hijo de Azarías, de los hijos de los coatitas; y de los hijos de Merari, Cis, hijo de Abdi, y Azarías, hijo de Jehalelel; y de los gersonitas, Joa, hijo de Zima, y Edén, hijo de Joa;" 
2Chronicles29:12 Entonces se levantaron los levitas: Mahat, hijo de Amasai, y Joel, hijo de Azarías, de los hijos de los coatitas; y de los hijos de Merari, Cis, hijo de Abdi, y Azarías, hijo de Jehalelel; y de los gersonitas, Joa, hijo de Zima, y Edén, hijo de Joa;" 
2Chronicles29:13 de los hijos de Elizafán, Simri y Jeiel; y de los hijos de Asaf, Zacarías y Matanías;" 
2Chronicles29:14 de los hijos de Hemán, Jehiel y Simei; y de los hijos de Jedutún, Semaías y Uziel." 
2Chronicles29:15 Estos levitas reunieron a sus hermanos, se santificaron y entraron para limpiar la casa del S eñor***, conforme al mandamiento del rey según las palabras del S eñor***." 
2Chronicles29:16 Los sacerdotes entraron al interior de la casa del S eñor*** para limpiar la, y sacaron al atrio de la casa del S eñor*** todas las cosas inmundas que hallaron en el templo del S eñor***. Entonces los levitas las recogieron para llevar las fuera al torrente Cedrón." 
2Chronicles29:17 Comenzaron la santificación el primer día del mes primero, y el octavo día del mes entraron hasta el pórtico del S eñor***; entonces santificaron la casa del S eñor*** en ocho días, y terminaron el día dieciséis del mes primero." 
2Chronicles29:18 Después fueron al rey Ezequías, y le dijeron: «Hemos limpiado toda la casa del S eñor***, el altar del holocausto con todos sus utensilios, y la mesa del pan de la proposición con todos sus utensilios." 
2Chronicles29:19 Además, todos los utensilios que el rey Acaz en su infidelidad había desechado durante su reino los hemos preparado y santificado, y ahora están delante del altar del S eñor***»." 
2Chronicles29:20 Entonces el rey Ezequías se levantó temprano, reunió a los príncipes de la ciudad y subió a la casa del S eñor***." 
2Chronicles29:21 Y trajeron siete novillos, siete carneros, siete corderos y siete machos cabríos como ofrenda por el pecado del reino, por el santuario y por Judá. El rey ordenó a los sacerdotes, los hijos de Aarón, que los ofrecieran sobre el altar del S eñor***." 
2Chronicles29:22 Mataron los novillos, y los sacerdotes recogieron la sangre y la esparcieron sobre el altar. También mataron los carneros y esparcieron la sangre sobre el altar; asimismo mataron los corderos y esparcieron la sangre sobre el altar." 
2Chronicles29:23 Después trajeron los machos cabríos de la ofrenda por el pecado del rey y de la asamblea, y pusieron sus manos sobre ellos." 
2Chronicles29:24 Los sacerdotes los mataron y purificaron el altar con su sangre como expiación por todo Israel, porque el rey había ordenado el holocausto y la ofrenda por el pecado por todo Israel." 
2Chronicles29:25 Luego Ezequías situó a los levitas en la casa del S eñor*** con címbalos, con arpas y con liras, conforme al mandamiento de David y de Gad, el vidente del rey, y del profeta Natán. Porque el mandamiento procedía del S eñor*** por medio de Sus profetas." 
2Chronicles29:26 Los levitas se colocaron con los instrumentos musicales de David, y los sacerdotes con las trompetas." 
2Chronicles29:27 Entonces Ezequías mandó ofrecer el holocausto sobre el altar. Cuando el holocausto comenzó, también comenzó el canto al S eñor*** con las trompetas, acompañado por los instrumentos de David, rey de Israel." 
2Chronicles29:28 Mientras toda la asamblea adoraba, también los cantores cantaban y las trompetas sonaban; todo esto continuó hasta que se consumió el holocausto." 
2Chronicles29:29 Después de consumido el holocausto, el rey y todos los que estaban con él se inclinaron y adoraron." 
2Chronicles29:30 El rey Ezequías y los oficiales ordenaron a los levitas que cantaran alabanzas al S eñor*** con las palabras de David y del vidente Asaf. Cantaron alabanzas con alegría, y se inclinaron y adoraron." 
2Chronicles29:31 Entonces Ezequías dijo: «Ahora que ustedes se han consagrado al S eñor***, acérquense y traigan sacrificios y ofrendas de gratitud a la casa del S eñor***». Y la asamblea trajo sacrificios y ofrendas de gratitud, y todos los que quisieron trajeron holocaustos." 
2Chronicles29:32 El número de los holocaustos que la asamblea trajo fue de 70 bueyes, 100 carneros y 200 corderos; todos estos fueron para el holocausto al S eñor***." 
2Chronicles29:33 Y las cosas consagradas fueron 600 bueyes y 3,000 ovejas." 
2Chronicles29:34 Pero los sacerdotes eran pocos, y no pudieron desollar todos los holocaustos; por eso sus hermanos los levitas los ayudaron hasta que se acabó la obra y hasta que los otros sacerdotes se hubieron santificado. Porque los levitas fueron más cuidadosos para santificarse que los sacerdotes." 
2Chronicles29:35 Hubo también holocaustos en abundancia con la grasa de las ofrendas de paz y con las libaciones para los holocaustos. Así quedó restablecido el servicio de la casa del S eñor***. 
2Chronicles29:36 Entonces Ezequías se regocijó con todo el pueblo por lo que Dios había preparado para el pueblo, pues todo sucedió rápidamente." 
2Chronicles30:1 Entonces Ezequías envió aviso por todo Israel y Judá, y también escribió cartas a Efraín y a Manasés, para que vinieran a la casa del S eñor*** en Jerusalén a fin de celebrar la Pascua al S eñor***, Dios de Israel." 
2Chronicles30:2 Pues el rey y sus príncipes y toda la asamblea en Jerusalén habían decidido celebrar la Pascua en el mes segundo," 
2Chronicles30:3 porque no la habían podido celebrar a su debido tiempo, pues los sacerdotes no se habían santificado en número suficiente, ni el pueblo se había reunido en Jerusalén." 
2Chronicles30:4 Y esto pareció bien a los ojos del rey y de toda la asamblea. 
2Chronicles30:5 Así que proclamaron un decreto para hacer correr la voz por todo Israel, desde Beerseba hasta Dan, para que vinieran a celebrar la Pascua al S eñor***, Dios de Israel, en Jerusalén. Porque muchos no la habían celebrado como estaba escrito." 
2Chronicles30:6 Los mensajeros fueron por todo Israel y Judá con cartas de parte del rey y de sus príncipes, conforme al mandamiento del rey, diciendo: «Israelitas, vuélvanse al S eñor***, Dios de Abraham, de Isaac y de Israel, para que Él se vuelva a aquellos de ustedes que escaparon y que han quedado de la mano de los reyes de Asiria." 
2Chronicles30:7 No sean como sus padres y sus hermanos, que fueron infieles al S eñor***, Dios de sus padres, de modo que Él los ha hecho objeto de horror, como ustedes ven." 
2Chronicles30:8 No sean tercos como sus padres, sino sométanse al S eñor*** y entren en Su santuario, que Él ha santificado para siempre, y sirvan al S eñor*** su Dios para que Su ardiente ira se aparte de ustedes." 
2Chronicles30:9 Porque si se vuelven al S eñor***, sus hermanos y sus hijos hallarán compasión delante de los que los llevaron cautivos, y volverán a esta tierra. Porque el S eñor*** su Dios es clemente y compasivo, y no apartará Su rostro de ustedes si se vuelven a Él»." 
2Chronicles30:10 Pasaron, pues, los mensajeros de ciudad en ciudad por la tierra de Efraín y de Manasés y hasta Zabulón, pero los escarnecían y se burlaban de ellos." 
2Chronicles30:11 No obstante, algunos hombres de Aser, de Manasés y de Zabulón se humillaron y vinieron a Jerusalén." 
2Chronicles30:12 También sobre Judá estuvo la mano de Dios para darles un solo corazón a fin de hacer lo que el rey y los príncipes ordenaron conforme a la palabra del S eñor***. 
2Chronicles30:13 En el mes segundo, se reunió mucha gente en Jerusalén para celebrar la Fiesta de los Panes sin Levadura; una asamblea muy grande." 
2Chronicles30:14 Y se levantaron y quitaron los altares que había en Jerusalén; también quitaron todos los altares de incienso y los arrojaron al torrente Cedrón. 
2Chronicles30:15 Entonces mataron los corderos de la Pascua el día catorce del mes segundo. Y los sacerdotes y los levitas, avergonzados, se santificaron y trajeron holocaustos a la casa del S eñor***." 
2Chronicles30:16 Y se colocaron en sus puestos según su costumbre, conforme a la ley de Moisés, hombre de Dios; los sacerdotes rociaban la sangre que recibían de mano de los levitas." 
2Chronicles30:17 Porque había muchos en la asamblea que no se habían santificado; por eso los levitas estaban encargados de la matanza de los corderos de la Pascua por todos los que estaban inmundos, para santificar los al S eñor***." 
2Chronicles30:18 Pues una gran multitud del pueblo, es decir, muchos de Efraín y de Manasés, de Isacar y de Zabulón, no se habían purificado; no obstante, comieron la Pascua contrario a lo escrito. Porque Ezequías oró por ellos, diciendo: «Que el buen S eñor*** perdone" 
2Chronicles30:19 a todo el que prepare su corazón para buscar a Dios el S eñor***, Dios de sus padres, aunque no lo haga conforme a los ritos de purificación del santuario»." 
2Chronicles30:20 Y oyó el S eñor*** a Ezequías y sanó al pueblo. 
2Chronicles30:21 Los israelitas que se hallaban en Jerusalén celebraron con gran alegría la Fiesta de los Panes sin Levadura por siete días; y los levitas y los sacerdotes alababan al S eñor*** día tras día, cantando al S eñor*** con instrumentos resonantes." 
2Chronicles30:22 Entonces Ezequías habló al corazón de todos los levitas que mostraban buen entendimiento en las cosas del S eñor***. Y comieron durante los siete días señalados, sacrificando ofrendas de paz y dando gracias al S eñor***, Dios de sus padres." 
2Chronicles30:23 Toda la asamblea determinó celebrar la fiesta otros siete días; y celebraron los siete días con alegría. 
2Chronicles30:24 Porque Ezequías, rey de Judá, había contribuido a la asamblea 1,000 novillos y 7,000 ovejas; y los príncipes habían contribuido a la asamblea 1,000 novillos y 10,000 ovejas; y gran número de sacerdotes se santificaron." 
2Chronicles30:25 Y se regocijó toda la asamblea de Judá, junto con los sacerdotes, los levitas y todo el pueblo que vino de Israel, tanto los peregrinos que vinieron de la tierra de Israel como los que habitaban en Judá." 
2Chronicles30:26 Y hubo gran regocijo en Jerusalén, porque desde los días de Salomón, hijo de David, rey de Israel, no había habido cosa semejante en Jerusalén." 
2Chronicles30:27 Entonces los sacerdotes levitas se levantaron y bendijeron al pueblo; y se oyó su voz, y su oración llegó hasta Su santa morada, hasta los cielos." 
2Chronicles31:1 Cuando todo esto había terminado, todos los de Israel que estaban presentes salieron a las ciudades de Judá, despedazaron los pilares sagrados, cortaron las Aseras. También derribaron los lugares altos y los altares por todo Judá y Benjamín, y además en Efraín y Manasés, hasta acabar con todos ellos. Entonces todos los israelitas volvieron a sus ciudades, cada cual a su posesión." 
2Chronicles31:2 Ezequías designó las clases de los sacerdotes y de los levitas, cada uno en su clase, según su servicio, tanto sacerdotes como levitas, para los holocaustos y para las ofrendas de paz, para que ministraran, dieran gracias y alabaran en las puertas del campamento del S eñor***." 
2Chronicles31:3 También designó de sus propios bienes la porción del rey para los holocaustos, es decir, para los holocaustos de la mañana y de la tarde, y los holocaustos de los días de reposo, de las lunas nuevas y de las fiestas señaladas, como está escrito en la ley del S eñor***." 
2Chronicles31:4 También ordenó al pueblo que habitaba en Jerusalén que diera la porción correspondiente a los sacerdotes y a los levitas, a fin de que se pudieran dedicar a la ley del S eñor***." 
2Chronicles31:5 Tan pronto como se divulgó la orden, los israelitas proveyeron en abundancia las primicias de grano, vino nuevo, aceite, miel y de todo producto del campo. Trajeron el diezmo de todo en abundancia." 
2Chronicles31:6 Los israelitas y los de Judá que habitaban en las ciudades de Judá, trajeron el diezmo de bueyes y ovejas y el diezmo de las cosas sagradas dedicadas al S eñor*** su Dios, y los depositaron en montones." 
2Chronicles31:7 En el mes tercero comenzaron a formar los montones y los terminaron en el mes séptimo. 
2Chronicles31:8 Cuando Ezequías y los jefes vinieron y vieron los montones, bendijeron al S eñor*** y a Su pueblo Israel." 
2Chronicles31:9 Ezequías preguntó a los sacerdotes y a los levitas acerca de los montones," 
2Chronicles31:10 y el sumo sacerdote Azarías, de la casa de Sadoc, le dijo: «Desde que se comenzaron a traer las ofrendas a la casa del S eñor***, hemos tenido bastante para comer y ha sobrado mucho, porque el S eñor*** ha bendecido a Su pueblo. Esta gran cantidad es lo que ha sobrado»." 
2Chronicles31:11 Entonces Ezequías ordenó que prepararan cámaras en la casa del S eñor***, y las prepararon." 
2Chronicles31:12 Fielmente llevaron allí las ofrendas y los diezmos y las cosas consagradas. El levita Conanías era el intendente encargado de ellas, y su hermano Simei era el segundo." 
2Chronicles31:13 Jehiel, Azazías, Nahat, Asael, Jerimot, Jozabad, Eliel, Ismaquías, Mahat y Benaía eran inspectores bajo el mando de Conanías y de Simei, su hermano, por nombramiento del rey Ezequías, y Azarías era el oficial principal de la casa de Dios." 
2Chronicles31:14 El levita Coré, hijo de Imna, portero de la puerta oriental, estaba a cargo de las ofrendas voluntarias hechas a Dios, para repartir las ofrendas dedicadas al S eñor*** y las cosas santísimas." 
2Chronicles31:15 Bajo su mando estaban Edén, Miniamín, Jesúa, Semaías, Amarías y Secanías en las ciudades de los sacerdotes, para distribuir fielmente las porciones, por clases, a sus hermanos, fueran grandes o pequeños," 
2Chronicles31:16 sin tener en cuenta su registro genealógico, a los varones de treinta años arriba, todos los que entraban en la casa del S eñor*** para las tareas diarias, por su trabajo en sus oficios según sus clases." 
2Chronicles31:17 Los sacerdotes estaban inscritos genealógicamente conforme a sus casas paternas, y los levitas de veinte años arriba, según sus oficios y sus clases." 
2Chronicles31:18 El registro genealógico incluía todos sus niños pequeños, sus mujeres, sus hijos y sus hijas de toda la asamblea, porque fielmente se consagraban en santidad." 
2Chronicles31:19 También para los hijos de Aarón, los sacerdotes que estaban en las tierras de pasto de sus ciudades, o en cualquiera de las ciudades, había hombres que estaban designados por nombre para distribuir porciones a todo varón entre los sacerdotes, y a todos los inscritos genealógicamente entre los levitas." 
2Chronicles31:20 Así hizo Ezequías por todo Judá; y él hizo lo bueno, lo recto y lo verdadero delante del S eñor*** su Dios." 
2Chronicles31:21 Y toda obra que emprendió en el servicio de la casa de Dios por ley y por mandamiento, buscando a su Dios, lo hizo con todo su corazón y prosperó." 
2Chronicles32:1 Después de estos actos de fidelidad, Senaquerib, rey de Asiria, vino e invadió a Judá y sitió las ciudades fortificadas, y mandó conquistarlas para sí." 
2Chronicles32:2 Cuando Ezequías vio que Senaquerib había venido y que se proponía hacer guerra contra Jerusalén," 
2Chronicles32:3 decidió con sus oficiales y guerreros cortar el agua de las fuentes que estaban fuera de la ciudad, y ellos lo ayudaron." 
2Chronicles32:4 Y se reunió mucha gente y cegaron todas las fuentes y el arroyo que fluía por la región, diciendo: «¿Por qué han de venir los reyes de Asiria y hallar tanta agua?»." 
2Chronicles32:5 Y Ezequías cobró ánimo y reedificó toda la muralla que había sido derribada y levantó torres en ella, edificó otra muralla exterior, fortificó el Milo en la ciudad de David, e hizo armas arrojadizas y escudos en gran cantidad." 
2Chronicles32:6 Puso también oficiales militares sobre el pueblo, los reunió a su lado en la plaza a la puerta de la ciudad y les habló dándoles ánimo:" 
2Chronicles32:7 «Sean fuertes y valientes; no teman ni se acobarden a causa del rey de Asiria, ni a causa de toda la multitud que está con él, porque el que está con nosotros es más poderoso que el que está con él." 
2Chronicles32:8 Con él está solo un brazo de carne, pero con nosotros está el S eñor*** nuestro Dios para ayudarnos y pelear nuestras batallas». Y el pueblo confió en las palabras de Ezequías, rey de Judá." 
2Chronicles32:9 Después de esto, mientras Senaquerib, rey de Asiria, estaba sitiando Laquis con todas sus fuerzas, envió a sus siervos a Jerusalén, a decirle a Ezequías, rey de Judá, y a todos los de Judá que estaban en Jerusalén:" 
2Chronicles32:10 «Así dice Senaquerib, rey de Asiria: “¿En qué están ustedes confiando para que permanezcan bajo sitio en Jerusalén?" 
2Chronicles32:11 ¿No los engaña Ezequías para entregarlos a morir de hambre y de sed, diciéndoles: ‘El S eñor*** nuestro Dios nos librará de la mano del rey de Asiria?’." 
2Chronicles32:12 ¿Acaso no es el mismo Ezequías el que ha quitado Sus lugares altos y Sus altares, y ha dicho a Judá y a Jerusalén: ‘Delante de un solo altar ustedes adorarán, y sobre él quemarán incienso?’." 
2Chronicles32:13 ¿No saben lo que yo y mis padres hemos hecho a todos los pueblos de estas tierras? ¿Pudieron los dioses de las naciones de las tierras librar su tierra de mi mano? 
2Chronicles32:14 ¿Quién de entre todos los dioses de aquellas naciones que mis padres destruyeron completamente pudo librar a su pueblo de mi mano, para que el Dios de ustedes pueda librarlos de mi mano?" 
2Chronicles32:15 Ahora pues, no dejen que Ezequías los engañe y los extravíe en esta forma. No crean en él, porque ningún dios de ninguna nación ni reino pudo librar a su pueblo de mi mano ni de la mano de mis padres. ¡Cuánto menos los librará de mi mano el Dios de ustedes!” »." 
2Chronicles32:16 Y los siervos de Senaquerib hablaron aún más contra el S eñor*** Dios y contra su siervo Ezequías. 
2Chronicles32:17 También Senaquerib escribió cartas para insultar al S eñor***, Dios de Israel, y para hablar contra Él, en que decía: «Como los dioses de las naciones de las tierras no han librado a sus pueblos de mi mano, así el Dios de Ezequías no librará a Su pueblo de mi mano»." 
2Chronicles32:18 Proclamaron esto a gran voz en la lengua de Judá al pueblo de Jerusalén que estaba sobre la muralla, para espantarlos y aterrorizarlos, para así poder tomar la ciudad." 
2Chronicles32:19 Y hablaron del Dios de Jerusalén como de los dioses de los pueblos de la tierra, obra de manos de hombres." 
2Chronicles32:20 Pero el rey Ezequías y el profeta Isaías, hijo de Amoz, oraron sobre esto, y clamaron al cielo." 
2Chronicles32:21 El S eñor*** envió un ángel que destruyó a todo guerrero valiente, comandante y capitán en el campamento del rey de Asiria. Así regresó avergonzado a su propia tierra. Y cuando entró al templo de su dios, algunos de sus propios hijos lo mataron allí a espada." 
2Chronicles32:22 Así salvó el S eñor*** a Ezequías y a los habitantes de Jerusalén de mano de Senaquerib, rey de Asiria, y de mano de todos los demás, y los guió por todas partes." 
2Chronicles32:23 Y muchos traían presentes al S eñor*** en Jerusalén y presentes valiosos a Ezequías, rey de Judá, de modo que después de esto fue engrandecido delante de todas las naciones." 
2Chronicles32:24 En aquellos días Ezequías cayó enfermo de muerte; y oró al S eñor***, y Él le habló y le dio una señal." 
2Chronicles32:25 Pero Ezequías no correspondió al bien que había recibido, porque su corazón era orgulloso; por tanto, la ira vino sobre él, sobre Judá y sobre Jerusalén." 
2Chronicles32:26 Pero después Ezequías se humilló, quitando el orgullo de su corazón, tanto él como los habitantes de Jerusalén, de modo que no vino sobre ellos la ira del S eñor*** en los días de Ezequías." 
2Chronicles32:27 Ezequías tenía inmensas riquezas y honores. Hizo para sí depósitos para plata, oro, piedras preciosas, especias, escudos y toda clase de objetos de valor." 
2Chronicles32:28 Hizo también almacenes para el producto de granos, vino y aceite, corrales para toda clase de ganado y rediles para los rebaños." 
2Chronicles32:29 Él edificó ciudades y adquirió rebaños y ganados en abundancia, porque Dios le había dado muchísimas riquezas." 
2Chronicles32:30 Ezequías fue el que cegó la salida superior de las aguas de Gihón y las condujo al lado occidental de la ciudad de David. Ezequías prosperó en todo lo que hizo. 
2Chronicles32:31 Aun en el asunto de los enviados por los gobernantes de Babilonia, que los mandaron a él para investigar la maravilla que había acontecido en el país, Dios lo dejó solo para probarlo, a fin de saber todo lo que había en su corazón." 
2Chronicles32:32 Los demás hechos de Ezequías y sus obras piadosas, están escritos en la visión del profeta Isaías, hijo de Amoz, y en el libro de los reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles32:33 Ezequías durmió con sus padres, y lo sepultaron en la parte superior de los sepulcros de los hijos de David; y todo Judá y los habitantes de Jerusalén le rindieron honores en su muerte. Y su hijo Manasés reinó en su lugar." 
2Chronicles33:1 Manasés tenía doce años cuando comenzó a reinar, y reinó cincuenta y cinco años en Jerusalén." 
2Chronicles33:2 Pero hizo lo malo ante los ojos del S eñor*** conforme a las abominaciones de las naciones que el S eñor*** había expulsado delante de los israelitas. 
2Chronicles33:3 Porque reedificó los lugares altos que su padre Ezequías había derribado. Levantó también altares a los Baales e hizo Aseras, y adoró a todo el ejército de los cielos y los sirvió." 
2Chronicles33:4 Edificó altares en la casa del S eñor***, de la cual el S eñor*** había dicho: «Mi nombre estará en Jerusalén para siempre»." 
2Chronicles33:5 Edificó altares a todo el ejército de los cielos en los dos atrios de la casa del S eñor***. 
2Chronicles33:6 Además, Manasés hizo pasar por el fuego a sus hijos en el valle de Ben Hinom; practicó la hechicería, usó la adivinación, practicó la brujería y trató con adivinos y espiritistas. Hizo mucho mal ante los ojos del S eñor***, provocándolo a ira." 
2Chronicles33:7 Colocó la imagen tallada del ídolo que había hecho, en la casa de Dios, de la cual Dios había dicho a David y a su hijo Salomón: «En esta casa y en Jerusalén, que he escogido de entre todas las tribus de Israel, pondré Mi nombre para siempre," 
2Chronicles33:8 y no volveré a quitar el pie de Israel de la tierra que Yo he asignado para sus padres, con tal de que cuiden de hacer todo lo que les he mandado conforme a toda la ley, los estatutos y las ordenanzas dados por medio de Moisés»." 
2Chronicles33:9 Así Manasés hizo extraviar a Judá y a los habitantes de Jerusalén para que hicieran lo malo más que las naciones que el S eñor*** había destruido delante de los israelitas. 
2Chronicles33:10 El S eñor*** habló a Manasés y a su pueblo, pero ellos no hicieron caso." 
2Chronicles33:11 Por eso el S eñor*** hizo venir contra ellos a los capitanes del ejército del rey de Asiria, que capturaron a Manasés con garfios, lo ataron con cadenas de bronce y lo llevaron a Babilonia." 
2Chronicles33:12 Cuando estaba en angustia, Manasés imploró al S eñor*** su Dios, y se humilló grandemente delante del Dios de sus padres." 
2Chronicles33:13 Y cuando oró a Él, Dios se conmovió por su ruego, oyó su súplica y lo trajo de nuevo a Jerusalén, a su reino. Entonces Manasés reconoció que el S eñor*** era Dios." 
2Chronicles33:14 Después de esto, Manasés edificó la muralla exterior de la ciudad de David al occidente de Gihón, en el valle, hasta la entrada de la puerta del Pescado; y rodeó con ella el Ofel y la hizo muy alta. Entonces puso capitanes del ejército en todas las ciudades fortificadas de Judá." 
2Chronicles33:15 También quitó los dioses extranjeros y el ídolo de la casa del S eñor***, así como todos los altares que había edificado en el monte de la casa del S eñor*** y en Jerusalén, y los arrojó fuera de la ciudad." 
2Chronicles33:16 Reparó el altar del S eñor***, y sacrificó sobre él ofrendas de paz y ofrendas de gratitud; y ordenó a Judá que sirviera al S eñor***, Dios de Israel." 
2Chronicles33:17 Sin embargo, el pueblo aún sacrificaba en los lugares altos, aunque solo al S eñor*** su Dios." 
2Chronicles33:18 Los demás hechos de Manasés, y su oración a su Dios, y las palabras de los videntes que le hablaron en el nombre del S eñor***, Dios de Israel, están en los registros de los reyes de Israel." 
2Chronicles33:19 También su oración y cómo fue oído, todo su pecado y su infidelidad, y los sitios donde edificó lugares altos y levantó las Aseras y las imágenes talladas antes de humillarse, están escritos en los registros de los Hozai." 
2Chronicles33:20 Manasés durmió con sus padres, y lo sepultaron en su casa; y su hijo Amón reinó en su lugar." 
2Chronicles33:21 Amón tenía veintidós años cuando comenzó a reinar, y reinó dos años en Jerusalén." 
2Chronicles33:22 Pero hizo lo malo ante los ojos del S eñor***, como había hecho su padre Manasés. Amón ofreció sacrificios a todas las imágenes talladas que su padre Manasés había hecho, y las sirvió." 
2Chronicles33:23 Además, no se humilló delante del S eñor*** como su padre Manasés se había humillado, sino que Amón aumentó su culpa." 
2Chronicles33:24 Y conspiraron contra él sus siervos y le dieron muerte en su casa. 
2Chronicles33:25 Pero el pueblo del país mató a todos los que habían conspirado contra el rey Amón; y en su lugar el pueblo del país hizo rey a su hijo Josías. 
2Chronicles34:1 Josías tenía ocho años cuando comenzó a reinar, y reinó treinta y un años en Jerusalén." 
2Chronicles34:2 Él hizo lo recto ante los ojos del S eñor*** y anduvo en los caminos de su padre David; no se apartó ni a la derecha ni a la izquierda. 
2Chronicles34:3 Porque en el octavo año de su reinado, siendo aún joven, comenzó a buscar al Dios de su padre David; y en el año doce empezó a purificar a Judá y a Jerusalén de los lugares altos, de las Aseras, de las imágenes talladas y de las imágenes fundidas." 
2Chronicles34:4 Y derribaron en su presencia los altares de los Baales; destrozó los altares del incienso que estaban puestos en alto, encima de ellos; despedazó también las Aseras, las imágenes talladas y las imágenes fundidas y las redujo a polvo, que esparció sobre las sepulturas de los que les habían ofrecido sacrificios." 
2Chronicles34:5 Entonces quemó los huesos de los sacerdotes sobre sus altares y purificó a Judá y a Jerusalén. 
2Chronicles34:6 En las ciudades de Manasés, Efraín, Simeón y hasta en Neftalí, y en sus ruinas alrededor," 
2Chronicles34:7 derribó también los altares y redujo a polvo las Aseras y las imágenes talladas, y destrozó todos los altares de incienso por todas las tierras de Israel. Después regresó a Jerusalén." 
2Chronicles34:8 En el año dieciocho de su reinado, cuando terminó de purificar el país y la casa, Josías envió a Safán, hijo de Azalía, y a Maasías, un oficial de la ciudad, y a Joa, hijo de Joacaz, escriba, para que repararan la casa del S eñor*** su Dios." 
2Chronicles34:9 Ellos vinieron al sumo sacerdote Hilcías y le entregaron el dinero que había sido traído a la casa de Dios, y que los levitas guardianes del umbral habían recogido de Manasés y de Efraín y de todo el remanente de Israel, y de todo Judá y Benjamín y de los habitantes de Jerusalén." 
2Chronicles34:10 Entonces entregaron el dinero en manos de los obreros que estaban encargados de la casa del S eñor***; y los obreros que trabajaban en la casa del S eñor*** lo usaron para restaurar y reparar la casa. 
2Chronicles34:11 Ellos a su vez les dieron dinero a los carpinteros y a los constructores para comprar piedra de cantería y maderas para las uniones, y hacer vigas para los edificios que los reyes de Judá habían dejado que se arruinaran." 
2Chronicles34:12 Los hombres hicieron el trabajo fielmente con estos capataces sobre ellos para dirigir los: Jahat y Abdías, levitas de los hijos de Merari, y Zacarías y Mesulam, de los hijos de Coat, y de los levitas, todos los que eran hábiles con instrumentos musicales." 
2Chronicles34:13 Ellos también estaban sobre los cargadores y dirigían, de trabajo en trabajo, a todos los que hacían la obra. Algunos de los levitas eran escribas, oficiales y porteros." 
2Chronicles34:14 Mientras ellos sacaban el dinero que habían traído a la casa del S eñor***, el sacerdote Hilcías encontró el libro de la ley del S eñor*** dada por Moisés." 
2Chronicles34:15 Entonces Hilcías dijo al escriba Safán: «He hallado el libro de la ley en la casa del S eñor***». Hilcías le dio el libro a Safán," 
2Chronicles34:16 y este llevó el libro al rey y le dio más noticias: «Todo lo que fue encomendado a sus siervos, lo están haciendo." 
2Chronicles34:17 También han tomado el dinero que se encontraba en la casa del S eñor***, y lo han entregado en manos de los encargados y de los obreros»." 
2Chronicles34:18 El escriba Safán informó también al rey: «El sacerdote Hilcías me ha dado un libro». Y Safán leyó de él en la presencia del rey. 
2Chronicles34:19 Cuando el rey oyó las palabras de la ley, rasgó sus vestidos." 
2Chronicles34:20 Entonces el rey ordenó a Hilcías, a Ahicam, hijo de Safán, a Abdón, hijo de Micaía, al escriba Safán y a Asaías, siervo del rey:" 
2Chronicles34:21 «Vayan, consulten al S eñor*** por mí y por los que quedan en Israel y en Judá, acerca de las palabras del libro que se ha encontrado. Porque grande es el furor del S eñor*** que se derrama sobre nosotros, por cuanto nuestros padres no han guardado la palabra del S eñor***, haciendo conforme a todo lo que está escrito en este libro»." 
2Chronicles34:22 Entonces Hilcías fue con los que el rey había dicho a la profetisa Hulda, mujer de Salum, hijo de Ticva, hijo de Harhas, encargado del vestuario. Ella habitaba en Jerusalén en el segundo sector, y hablaron con ella acerca de esto." 
2Chronicles34:23 Y ella les dijo: «Así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Digan al hombre que los ha enviado a Mí:" 
2Chronicles34:24 así dice el S eñor***: ‘Voy a traer mal sobre este lugar y sobre sus habitantes, es decir, todas las maldiciones escritas en el libro que ellos han leído en presencia del rey de Judá." 
2Chronicles34:25 Por cuanto me han abandonado y han quemado incienso a otros dioses para provocarme a ira con todas las obras de sus manos, por tanto Mi furor se derramará sobre este lugar, y no se apagará’ ” ." 
2Chronicles34:26 Pero al rey de Judá que los envió a ustedes a consultar al S eñor***, así le dirán: “Así dice el S eñor***, Dios de Israel: ‘En cuanto a las palabras que has oído," 
2Chronicles34:27 porque se enterneció tu corazón y te humillaste delante de Dios cuando oíste Sus palabras contra este lugar y contra sus habitantes, y te humillaste delante de Mí, y rasgaste tus vestidos y lloraste delante de Mí, ciertamente te he oído’, declara el S eñor***." 
2Chronicles34:28 ‘Te reuniré con tus padres y serás recogido en tu sepultura en paz, y tus ojos no verán todo el mal que Yo voy a traer sobre este lugar y sobre sus habitantes’ ” ». Y llevaron la respuesta al rey." 
2Chronicles34:29 Entonces el rey mandó reunir a todos los ancianos de Judá y de Jerusalén. 
2Chronicles34:30 Y subió el rey a la casa del S eñor*** con todos los hombres de Judá, los habitantes de Jerusalén, los sacerdotes, los levitas y todo el pueblo, desde el mayor hasta el menor, y leyó en su presencia todas las palabras del libro del pacto que había sido hallado en la casa del S eñor***." 
2Chronicles34:31 Después el rey se puso en pie en su lugar e hizo pacto delante del S eñor*** de andar en pos del S eñor*** y de guardar Sus mandamientos, Sus testimonios y Sus estatutos con todo su corazón y con toda su alma, para cumplir las palabras del pacto escritas en este libro." 
2Chronicles34:32 Además, hizo suscribir el pacto a todos los que se encontraban en Jerusalén y en Benjamín. Y los habitantes de Jerusalén hicieron conforme al pacto de Dios, el Dios de sus padres." 
2Chronicles34:33 Y Josías quitó todas las abominaciones de todas las tierras que pertenecían a los israelitas, e hizo que todos los que se encontraban en Israel sirvieran al S eñor*** su Dios. Mientras él vivió no se apartaron de seguir al S eñor***, Dios de sus padres." 
2Chronicles35:1 Entonces Josías celebró la Pascua al S eñor*** en Jerusalén, y mataron los animales de la Pascua el día catorce del mes primero." 
2Chronicles35:2 Y puso a los sacerdotes en sus oficios y los animó al servicio de la casa del S eñor***. 
2Chronicles35:3 También dijo a los levitas que enseñaban a todo Israel y que estaban consagrados al S eñor***: «Pongan el arca santa en la casa que edificó Salomón, hijo de David, rey de Israel. No será más una carga sobre sus hombros. Ahora sirvan al S eñor*** su Dios y a Su pueblo Israel." 
2Chronicles35:4 Prepáren se según sus casas paternas en sus clases, conforme a lo escrito por David, rey de Israel, y conforme a lo escrito por su hijo Salomón." 
2Chronicles35:5 Además, estén en el lugar santo conforme a las secciones de las casas paternas de sus hermanos, los hijos del pueblo, y conforme a los levitas, según la división de una casa paterna." 
2Chronicles35:6 Ahora pues, maten los animales de la Pascua, santifíquense y hagan las preparaciones para que sus hermanos hagan conforme a la palabra del S eñor*** dada por Moisés»." 
2Chronicles35:7 Josías contribuyó para los hijos del pueblo, para todos los que estaban presentes, rebaños de corderos y cabritos en número de 30,000 más 3,000 bueyes, todo para las ofrendas de la Pascua; todo ello de las posesiones del rey." 
2Chronicles35:8 También sus jefes contribuyeron con una ofrenda voluntaria al pueblo, a los sacerdotes y a los levitas. Hilcías, Zacarías y Jehiel, oficiales de la casa de Dios, dieron a los sacerdotes 2,600 ovejas y 300 bueyes para las ofrendas de la Pascua." 
2Chronicles35:9 Asimismo Conanías, y Semaías y Natanael sus hermanos, y Hasabías, Jeiel y Josabad, jefes de los levitas, contribuyeron para los levitas 5,000 ovejas y 500 bueyes para las ofrendas de la Pascua." 
2Chronicles35:10 Así fue preparado el servicio; los sacerdotes se colocaron en sus puestos y los levitas según sus clases, conforme al mandato del rey." 
2Chronicles35:11 Los levitas mataron los animales de la Pascua, y mientras los sacerdotes rociaban la sangre recibida de la mano de ellos, los levitas los desollaban." 
2Chronicles35:12 Entonces quitaron los holocaustos para dárselos a las secciones de las casas paternas de los hijos del pueblo, para que los presentaran al S eñor***, como está escrito en el libro de Moisés. Hicieron esto también con los bueyes." 
2Chronicles35:13 Y asaron los animales de la Pascua sobre el fuego conforme a la ordenanza, y cocieron las cosas consagradas en calderos, ollas y sartenes, y las llevaron rápidamente a todos los hijos del pueblo." 
2Chronicles35:14 Después hicieron las preparaciones, para sí y para los sacerdotes, porque los sacerdotes, hijos de Aarón, estuvieron ofreciendo los holocaustos y la grasa hasta la noche; por eso los levitas prepararon para sí y para los sacerdotes, hijos de Aarón." 
2Chronicles35:15 También los cantores, los hijos de Asaf, estaban en sus puestos conforme a lo ordenado por David, Asaf, Hemán, y Jedutún, vidente del rey. Los porteros en cada puerta no tenían que apartarse de su servicio, porque sus hermanos los levitas preparaban para ellos." 
2Chronicles35:16 Así se preparó todo el servicio del S eñor*** en aquel día para celebrar la Pascua y para ofrecer holocaustos sobre el altar del S eñor***, conforme al mandato del rey Josías." 
2Chronicles35:17 Los israelitas que estaban presentes celebraron la Pascua en ese tiempo, y la Fiesta de los Panes sin Levadura por siete días." 
2Chronicles35:18 No se había celebrado una Pascua como esta en Israel desde los días del profeta Samuel. Tampoco ninguno de los reyes de Israel había celebrado una Pascua como la que celebró Josías con los sacerdotes, los levitas y todos los de Judá e Israel que estaban presentes, y los habitantes de Jerusalén." 
2Chronicles35:19 Esta Pascua se celebró en el año dieciocho del reinado de Josías. 
2Chronicles35:20 Después de todo esto, cuando Josías había terminado de reparar el templo, Necao, rey de Egipto, subió para combatir en Carquemis junto al Éufrates, y Josías salió para enfrentarse a él." 
2Chronicles35:21 Pero Necao le envió mensajeros, diciéndole: «¿Qué tenemos que ver el uno con el otro, oh rey de Judá? No vengo hoy contra ti, sino contra la casa con la que estoy en guerra, y Dios me ha ordenado que me apresure. Por tu propio bien, deja de oponerte a Dios, que está conmigo, para que Él no te destruya»." 
2Chronicles35:22 Sin embargo, Josías no quiso retirarse de él, sino que se disfrazó para combatir contra él. Tampoco escuchó las palabras de Necao que venían de boca de Dios, sino que vino a entablar batalla en la llanura de Meguido." 
2Chronicles35:23 Y los arqueros hirieron al rey Josías, y el rey dijo a sus siervos: «Llévenme, porque estoy gravemente herido»." 
2Chronicles35:24 Sus siervos lo sacaron del carro y lo llevaron en el segundo carro que él tenía, y lo trajeron a Jerusalén donde murió, y fue sepultado en los sepulcros de sus padres. Y todo Judá y Jerusalén hicieron duelo por Josías." 
2Chronicles35:25 Entonces Jeremías entonó una elegía por Josías. Y todos los cantores y cantoras en sus lamentaciones hablan de Josías hasta hoy. Y las establecieron como ordenanza en Israel. También están escritas en las Lamentaciones. 
2Chronicles35:26 Los demás hechos de Josías y sus obras piadosas conforme a lo escrito en la ley del S eñor***," 
2Chronicles35:27 y sus hechos, primeros y postreros, están escritos en el libro de los reyes de Israel y de Judá." 
2Chronicles36:1 Entonces el pueblo de la tierra tomó a Joacaz, hijo de Josías, y lo proclamó rey en Jerusalén en lugar de su padre." 
2Chronicles36:2 Joacaz tenía veintitrés años cuando comenzó a reinar, y reinó tres meses en Jerusalén." 
2Chronicles36:3 Pero el rey de Egipto lo destituyó en Jerusalén, e impuso a la tierra una multa de 3.4 toneladas de plata y 34 kilos de oro." 
2Chronicles36:4 Y el rey de Egipto puso por rey sobre Judá y Jerusalén, a Eliaquim, hermano de Joacaz, y cambió su nombre por el de Joacim; pero a su hermano Joacaz, lo tomó Necao y lo llevó a Egipto." 
2Chronicles36:5 Joacim tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalén. Pero hizo lo malo ante los ojos del S eñor*** su Dios." 
2Chronicles36:6 Subió contra él Nabucodonosor, rey de Babilonia, y lo ató con cadenas de bronce para llevarlo a Babilonia." 
2Chronicles36:7 Nabucodonosor también llevó algunos de los objetos de la casa del S eñor*** a Babilonia, y los puso en su templo en Babilonia." 
2Chronicles36:8 Los demás hechos de Joacim, las abominaciones que hizo y lo que fue hallado contra él, están escritos en el libro de los reyes de Israel y de Judá. Su hijo Joaquín reinó en su lugar." 
2Chronicles36:9 Joaquín tenía ocho años cuando comenzó a reinar, y reinó tres meses y diez días en Jerusalén, e hizo lo malo ante los ojos del S eñor***." 
2Chronicles36:10 A la vuelta del año, el rey Nabucodonosor mandó que lo trajeran a Babilonia con los objetos preciosos de la casa del S eñor***, y nombró a su pariente Sedequías rey sobre Judá y Jerusalén." 
2Chronicles36:11 Sedequías tenía veintiún años cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalén." 
2Chronicles36:12 Pero hizo lo malo ante los ojos del S eñor*** su Dios; y no se humilló delante del profeta Jeremías que le hablaba por boca del S eñor***. 
2Chronicles36:13 También se rebeló contra el rey Nabucodonosor que le había hecho jurar fidelidad por Dios. Pero Sedequías fue terco y obstinó su corazón en vez de volverse al S eñor***, Dios de Israel." 
2Chronicles36:14 Asimismo todos los jefes de los sacerdotes y el pueblo fueron infieles en gran manera, y siguieron todas las abominaciones de las naciones, y profanaron la casa del S eñor*** que Él había consagrado en Jerusalén." 
2Chronicles36:15 El S eñor***, Dios de sus padres, les envió palabra repetidas veces por Sus mensajeros, porque Él tenía compasión de Su pueblo y de Su morada." 
2Chronicles36:16 Pero ellos continuamente se burlaban de los mensajeros de Dios, despreciaban Sus palabras y se burlaban de Sus profetas, hasta que subió el furor del S eñor*** contra Su pueblo, y ya no hubo remedio." 
2Chronicles36:17 Entonces Dios hizo subir contra ellos al rey de los caldeos, que mató a espada a sus jóvenes en la casa de su santuario, y no tuvo compasión del joven ni de la virgen, del viejo ni del débil; a todos ellos los entregó en su mano." 
2Chronicles36:18 Todos los objetos de la casa de Dios, grandes y pequeños, los tesoros de la casa del S eñor*** y los tesoros del rey y de sus oficiales, todo se lo llevó a Babilonia." 
2Chronicles36:19 Y quemaron la casa de Dios, derribaron la muralla de Jerusalén, prendieron fuego a todos sus palacios y destruyeron todos sus objetos valiosos." 
2Chronicles36:20 A los que habían escapado de la espada los llevó a Babilonia; y fueron siervos de él y de sus hijos hasta el dominio del reino de Persia," 
2Chronicles36:21 para que se cumpliera la palabra del S eñor*** por boca de Jeremías, hasta que la tierra hubiera gozado de sus días de reposo. Todos los días de su desolación la tierra reposó hasta que se cumplieron los setenta años." 
2Chronicles36:22 Y en el primer año de Ciro, rey de Persia, para que se cumpliera la palabra del S eñor*** por boca de Jeremías, el S eñor*** movió el espíritu de Ciro, rey de Persia, y este envió a proclamar de palabra y también por escrito, por todo su reino:" 
2Chronicles36:23 «Así dice Ciro, rey de Persia: “El S eñor***, el Dios de los cielos, me ha dado todos los reinos de la tierra, y me ha designado para que yo le edifique una casa en Jerusalén, que está en Judá. Quien de entre ustedes sea de Su pueblo, suba allá, y el S eñor*** su Dios sea con él” »." 
Ezra1:1 En el primer año de Ciro, rey de Persia, para que se cumpliera la palabra del S eñor*** por boca de Jeremías, el S eñor*** movió el espíritu de Ciro, rey de Persia, y este hizo proclamar por todo su reino y también por escrito:" 
Ezra1:2 «Así dice Ciro, rey de Persia: “El S eñor***, el Dios de los cielos, me ha dado todos los reinos de la tierra, y Él me ha designado para que le edifique una casa en Jerusalén, que está en Judá." 
Ezra1:3 El que de entre todos ustedes pertenezca a Su pueblo, sea su Dios con él. Que suba a Jerusalén, que está en Judá, y edifique la casa del S eñor***, Dios de Israel; Él es el Dios que está en Jerusalén." 
Ezra1:4 Y a todo sobreviviente, en cualquier lugar que habite, que los hombres de aquel lugar lo ayuden con plata y oro, con bienes y ganado, junto con una ofrenda voluntaria para la casa de Dios que está en Jerusalén” »." 
Ezra1:5 Entonces se levantaron los jefes de las casas paternas de Judá y de Benjamín, y los sacerdotes y los levitas, y todos aquellos cuyo espíritu Dios había movido a subir para edificar la casa del S eñor*** que está en Jerusalén." 
Ezra1:6 Y todos los que habitaban alrededor de ellos los ayudaron con objetos de plata, con oro, con bienes, con ganado y con objetos preciosos, además de todo lo que fue dado como ofrenda voluntaria." 
Ezra1:7 También el rey Ciro sacó los objetos de la casa del S eñor*** que Nabucodonosor se había llevado de Jerusalén y había puesto en la casa de sus dioses. 
Ezra1:8 Ciro, rey de Persia, los hizo sacar por mano del tesorero Mitrídates, que los dio contados a Sesbasar, príncipe de Judá." 
Ezra1:9 Este fue su número: 30 platos de oro, 1,000 platos de plata, 29 cuchillos duplicados;" 
Ezra1:10 30 tazas de oro; 410 tazas de plata de otra clase; y 1,000 de varias clases." 
Ezra1:11 Todos los objetos de oro y de plata fueron 5,400. Sesbasar los trajo todos con los desterrados que subieron de Babilonia a Jerusalén." 
Ezra2:1 Estos son los hijos de la provincia que subieron de la cautividad, de los desterrados que Nabucodonosor, rey de Babilonia, había llevado cautivos a Babilonia y que volvieron a Jerusalén y a Judá, cada uno a su ciudad," 
Ezra2:2 los cuales vinieron con Zorobabel, Jesúa, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo, Bilsán, Mispar, Bigvai, Rehum y Baana. El número de hombres del pueblo de Israel:" 
Ezra2:3 los hijos de Paros, 2,172;" 
Ezra2:4 los hijos de Sefatías, 372;" 
Ezra2:5 los hijos de Ara, 775;" 
Ezra2:6 los hijos de Pahat Moab, de los hijos de Jesúa y de Joab, 2,812;" 
Ezra2:7 los hijos de Elam, 1,254;" 
Ezra2:8 los hijos de Zatu, 945;" 
Ezra2:9 los hijos de Zacai, 760;" 
Ezra2:10 los hijos de Bani, 642;" 
Ezra2:11 los hijos de Bebai, 623;" 
Ezra2:12 los hijos de Azgad, 1,222;" 
Ezra2:13 los hijos de Adonicam, 666;" 
Ezra2:14 los hijos de Bigvai, 2,056;" 
Ezra2:15 los hijos de Adín, 454;" 
Ezra2:16 los hijos de Ater, de Ezequías, 98;" 
Ezra2:17 los hijos de Bezai, 323;" 
Ezra2:18 los hijos de Jora, 112;" 
Ezra2:19 los hijos de Hasum, 223;" 
Ezra2:20 los hijos de Gibar, 95;" 
Ezra2:21 los hombres de Belén, 123;" 
Ezra2:22 los hombres de Netofa, 56;" 
Ezra2:23 los hombres de Anatot, 128;" 
Ezra2:24 los hijos de Azmavet, 42;" 
Ezra2:25 los hijos de Quiriat Jearim, Cafira y Beerot, 743;" 
Ezra2:26 los hijos de Ramá y Geba, 621;" 
Ezra2:27 los hombres de Micmas, 122;" 
Ezra2:28 los hombres de Betel y Hai, 223;" 
Ezra2:29 los hijos de Nebo, 52;" 
Ezra2:30 los hijos de Magbis, 156;" 
Ezra2:31 los hijos del otro Elam, 1,254;" 
Ezra2:32 los hijos de Harim, 320;" 
Ezra2:33 los hijos de Lod, Hadid y Ono, 725;" 
Ezra2:34 los hombres de Jericó, 345;" 
Ezra2:35 los hijos de Senaa, 3,630." 
Ezra2:36 Los sacerdotes: los hijos de Jedaías, de la casa de Jesúa, 973;" 
Ezra2:37 los hijos de Imer, 1,052;" 
Ezra2:38 los hijos de Pasur, 1,247;" 
Ezra2:39 los hijos de Harim, 1,017." 
Ezra2:40 Los levitas: los hijos de Jesúa y de Cadmiel, de los hijos de Hodavías, 74." 
Ezra2:41 Los cantores: los hijos de Asaf, 128." 
Ezra2:42 Los hijos de los porteros: los hijos de Salum, los hijos de Ater, los hijos de Talmón, los hijos de Acub, los hijos de Hatita, los hijos de Sobai, en total 139." 
Ezra2:43 Los sirvientes del templo: los hijos de Ziha, los hijos de Hasufa, los hijos de Tabaot," 
Ezra2:44 los hijos de Queros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón," 
Ezra2:45 los hijos de Lebana, los hijos de Hagaba, los hijos de Acub," 
Ezra2:46 los hijos de Hagab, los hijos de Salmai, los hijos de Hanán," 
Ezra2:47 los hijos de Gidel, los hijos de Gahar, los hijos de Reaía," 
Ezra2:48 los hijos de Rezín, los hijos de Necoda, los hijos de Gazam," 
Ezra2:49 los hijos de Uza, los hijos de Paseah, los hijos de Besai," 
Ezra2:50 los hijos de Asena, los hijos de Mehunim, los hijos de Nefusim," 
Ezra2:51 los hijos de Bacbuc, los hijos de Hacufa, los hijos de Harhur," 
Ezra2:52 los hijos de Bazlut, los hijos de Mehída, los hijos de Harsa," 
Ezra2:53 los hijos de Barcos, los hijos de Sísara, los hijos de Tema," 
Ezra2:54 los hijos de Nezía, los hijos de Hatifa." 
Ezra2:55 Los hijos de los siervos de Salomón: los hijos de Sotai, los hijos de Soferet, los hijos de Peruda," 
Ezra2:56 los hijos de Jaala, los hijos de Darcón, los hijos de Gidel," 
Ezra2:57 los hijos de Sefatías, los hijos de Hatil, los hijos de Poqueret Hazebaim, los hijos de Ami." 
Ezra2:58 El total de los sirvientes del templo y de los hijos de los siervos de Salomón, era de 392." 
Ezra2:59 Y estos fueron los que subieron de Tel Mela, Tel Harsa, Querub, Addán e Imer, aunque no pudieron demostrar si sus casas paternas o su descendencia eran de Israel:" 
Ezra2:60 los hijos de Delaía, los hijos de Tobías, los hijos de Necoda, 652." 
Ezra2:61 De los hijos de los sacerdotes: los hijos de Habaía, los hijos de Cos, los hijos de Barzilai, que había tomado por mujer a una de las hijas de Barzilai el galaadita, con cuyo nombre fue llamado." 
Ezra2:62 Estos buscaron en su registro de genealogías, pero no se hallaron, y fueron considerados inmundos y excluidos del sacerdocio." 
Ezra2:63 El gobernador les dijo que no comieran de las cosas santísimas hasta que un sacerdote se levantara con Urim y Tumim. 
Ezra2:64 Toda la asamblea reunida era de 42,360," 
Ezra2:65 sin contar sus siervos y siervas, que eran 7,337; y tenían 200 cantores y cantoras." 
Ezra2:66 Sus caballos eran 736; sus mulos, 245;" 
Ezra2:67 sus camellos, 435; sus asnos, 6,720." 
Ezra2:68 Cuando algunos de los jefes de casas paternas llegaron a la casa del S eñor*** que está en Jerusalén, hicieron ofrendas voluntarias en la casa de Dios para reedificarla sobre sus mismos cimientos." 
Ezra2:69 Según sus medios dieron al tesoro para la obra 61,000 dracmas (518.5 kilos) de oro, 5,000 minas (2,850 kilos) de plata y 100 túnicas sacerdotales." 
Ezra2:70 Los sacerdotes y los levitas, algunos del pueblo, los cantores, los porteros y los sirvientes del templo habitaban en sus ciudades, y el resto de Israel en sus ciudades." 
Ezra3:1 Cuando llegó el mes séptimo, y ya estando los israelitas en las ciudades, el pueblo se reunió como un solo hombre en Jerusalén." 
Ezra3:2 Entonces Jesúa, hijo de Josadac, con sus hermanos los sacerdotes, y Zorobabel, hijo de Salatiel, con sus hermanos, se levantaron y edificaron el altar del Dios de Israel, para ofrecer holocaustos sobre él, como está escrito en la ley de Moisés, hombre de Dios." 
Ezra3:3 Asentaron el altar sobre su base, porque estaban aterrorizados a causa de los pueblos de aquellas tierras; y sobre él ofrecieron holocaustos al S eñor***, los holocaustos de la mañana y de la tarde." 
Ezra3:4 Celebraron la Fiesta de los Tabernáculos como está escrito, con el número diario de holocaustos, conforme a lo prescrito para cada día;" 
Ezra3:5 y después ofrecieron el holocausto continuo, y los de las lunas nuevas, los de todas las fiestas señaladas del S eñor*** que habían sido consagradas, y los de todos aquellos que ofrecían una ofrenda voluntaria al S eñor***." 
Ezra3:6 Desde el primer día del mes séptimo comenzaron a ofrecer holocaustos al S eñor***, pero los cimientos del templo del S eñor*** no se habían echado todavía." 
Ezra3:7 Entonces dieron dinero a los canteros y a los carpinteros, y alimento, bebida y aceite a los sidonios y a los tirios para que trajeran madera de cedro desde el Líbano por mar hasta Jope, conforme al permiso que tenían de Ciro, rey de Persia." 
Ezra3:8 Y en el segundo año de su llegada a la casa de Dios en Jerusalén, en el mes segundo, Zorobabel, hijo de Salatiel, y Jesúa, hijo de Josadac, y los demás de sus hermanos los sacerdotes y los levitas, y todos los que habían venido de la cautividad a Jerusalén, comenzaron la obra y designaron a los levitas de veinte años arriba para dirigir la obra de la casa del S eñor***." 
Ezra3:9 Entonces Jesúa, con sus hijos y sus hermanos, Cadmiel con sus hijos, los hijos de Judá y los hijos de Henadad con sus hijos y sus hermanos los levitas, se presentaron todos a una para dirigir a los obreros en la casa de Dios." 
Ezra3:10 Cuando los albañiles terminaron de echar los cimientos del templo del S eñor***, se presentaron los sacerdotes en sus vestiduras, con trompetas, y los levitas, hijos de Asaf, con címbalos, para alabar al S eñor*** conforme a las instrucciones del rey David de Israel." 
Ezra3:11 Y cantaban, alabando y dando gracias al S eñor***: «Porque Él es bueno, porque para siempre es Su misericordia sobre Israel». Y todo el pueblo aclamaba a gran voz alabando al S eñor*** porque se habían echado los cimientos de la casa del S eñor***." 
Ezra3:12 Pero muchos sacerdotes y levitas y jefes de casas paternas, que ya eran ancianos y que habían visto el primer templo, cuando se echaban los cimientos de este templo delante de sus ojos, lloraban en alta voz mientras muchos daban gritos de alegría." 
Ezra3:13 Así que el pueblo no podía distinguir entre el clamor de los gritos de alegría y el clamor del llanto del pueblo, porque el pueblo gritaba en voz alta, y se oía el clamor desde lejos." 
Ezra4:1 Cuando se enteraron los enemigos de Judá y de Benjamín de que el pueblo del destierro estaba edificando un templo al S eñor***, Dios de Israel," 
Ezra4:2 se presentaron ante Zorobabel y ante los jefes de casas paternas, y les dijeron: «Vamos a edificar con ustedes, porque, como ustedes, buscamos a su Dios, y le hemos estado ofreciendo sacrificios desde los días de Esar Hadón, rey de Asiria, que nos trajo aquí»." 
Ezra4:3 Pero Zorobabel y Jesúa y los demás jefes de casas paternas de Israel les dijeron: «No tienen nada en común con nosotros para que juntos edifiquemos una casa a nuestro Dios, sino que nosotros unidos la edificaremos al S eñor***, Dios de Israel, como nos ordenó el rey Ciro, rey de Persia»." 
Ezra4:4 Entonces el pueblo de aquella tierra se puso a desanimar al pueblo de Judá, y a atemorizarlos para que dejaran de edificar." 
Ezra4:5 Tomaron a sueldo consejeros contra ellos para frustrar sus propósitos, todos los días de Ciro, rey de Persia, hasta el reinado de Darío, rey de Persia." 
Ezra4:6 En el reinado de Asuero, al principio de su reinado, sus enemigos escribieron una acusación contra los habitantes de Judá y de Jerusalén." 
Ezra4:7 Y en los días de Artajerjes, Bislam, Mitrídates, Tabeel y sus demás compañeros escribieron a Artajerjes, rey de Persia, y el texto de la carta estaba en escritura aramea y traducido al arameo." 
Ezra4:8 El gobernador Rehum y el escriba Simsai, escribieron una carta al rey Artajerjes contra Jerusalén, de esta manera:" 
Ezra4:9 El gobernador Rehum, el escriba Simsai y sus demás compañeros, los jueces y los gobernadores de menos categoría, los oficiales, los secretarios, los hombres de Erec, los babilonios, los hombres de Susa, es decir, los elamitas," 
Ezra4:10 y las demás naciones que el grande y noble Asnapar deportó y estableció en la ciudad de Samaria, y en el resto de la provincia al otro lado del Río. Y ahora" 
Ezra4:11 esta es la copia de la carta que le enviaron: «Al rey Artajerjes, de sus siervos, los hombres de la provincia al otro lado del Río: Y ahora" 
Ezra4:12 sepa el rey que los judíos que salieron por orden suya, han venido a nosotros en Jerusalén; están reedificando la ciudad rebelde y perversa, y están terminando las murallas y reparando los cimientos." 
Ezra4:13 Sepa también el rey, que si esa ciudad es reedificada y las murallas terminadas, ellos no pagarán tributo, ni impuesto, ni peaje, lo cual perjudicará los ingresos de los reyes." 
Ezra4:14 Y debido a que estamos en el servicio del palacio, y no es apropiado que veamos el desprecio al rey, por eso hemos enviado a hacérselo saber al rey," 
Ezra4:15 a fin de que se investigue en el libro de las Memorias de sus padres. Y en el libro de las Memorias hallará y sabrá que esa ciudad es una ciudad rebelde y perjudicial a los reyes y a las provincias, y que en tiempos pasados han surgido rebeliones dentro de ella; por eso fue devastada esa ciudad." 
Ezra4:16 Nosotros informamos al rey que si esa ciudad es reedificada y las murallas terminadas, como resultado, el territorio más allá del Río no será suyo»." 
Ezra4:17 Entonces el rey envió respuesta al gobernador Rehum, al escriba Simsai, y a sus demás compañeros que habitan en Samaria y en las demás provincias al otro lado del Río: «Paz. Y ahora" 
Ezra4:18 el documento que nos enviaron ha sido leído claramente delante de mí. 
Ezra4:19 Y por mí fue proclamado un decreto. Se investigaron los hechos, y se ha descubierto que esa ciudad en tiempos pasados se ha levantado contra los reyes, y que en ella se ha fomentado rebelión e insurrección;" 
Ezra4:20 que reyes poderosos han reinado sobre Jerusalén, gobernando todas las provincias más allá del Río, y que se les pagaba tributo, impuesto y peaje." 
Ezra4:21 Ahora pues, proclamen un decreto para que estos hombres paren la obra y que esa ciudad no sea reedificada hasta que se proclame un decreto por mí." 
Ezra4:22 Cuídense de no ser negligentes en cumplir este asunto; ¿por qué se ha de aumentar el daño en perjuicio de los reyes?». 
Ezra4:23 Así que tan pronto como la copia del documento del rey Artajerjes fue leída delante de Rehum, del escriba Simsai y sus compañeros, fueron a toda prisa a Jerusalén, a los judíos, y por la fuerza los hicieron parar la obra." 
Ezra4:24 Entonces cesó la obra en la casa de Dios que estaba en Jerusalén, y quedó suspendida hasta el año segundo del reinado de Darío, rey de Persia." 
Ezra5:1 Cuando los profetas Hageo y Zacarías, hijo de Iddo, profetizaron a los judíos que estaban en Judá y en Jerusalén, en el nombre del Dios de Israel que estaba sobre ellos," 
Ezra5:2 Zorobabel, hijo de Salatiel, y Jesúa, hijo de Josadac, se levantaron entonces y comenzaron a reedificar la casa de Dios en Jerusalén; y los profetas de Dios estaban con ellos apoyándolos." 
Ezra5:3 En aquel tiempo Tatnai, gobernador de la provincia al otro lado del Río, y Setar Boznai y sus compañeros vinieron a ellos y les hablaron así: «¿Quién les dio orden de reedificar este templo y de terminar este edificio?»." 
Ezra5:4 También les dijeron así: «¿Cuáles son los nombres de los hombres que están reedificando este edificio?». 
Ezra5:5 Pero el ojo de su Dios velaba sobre los ancianos de los judíos, y no les detuvieron la obra hasta que un informe llegara a Darío, y volviera una respuesta escrita tocante al asunto." 
Ezra5:6 Esta es la copia de la carta que Tatnai, gobernador de la provincia al otro lado del río, y Setar Boznai y sus compañeros los oficiales que estaban al otro lado del río, enviaron al rey Darío." 
Ezra5:7 Le enviaron un informe que estaba escrito así: «Al rey Darío, toda paz." 
Ezra5:8 Sepa el rey que hemos ido a la provincia de Judá, a la casa del gran Dios, que está siendo edificada con piedras enormes y vigas empotradas en las paredes; y esta obra se adelanta con gran esmero y prospera en sus manos." 
Ezra5:9 »Entonces preguntamos a aquellos ancianos, y les dijimos así: “¿Quién les dio orden de reedificar este templo y de terminar este edificio?”." 
Ezra5:10 También les preguntamos sus nombres para informarle, y para dar por escrito los nombres de los hombres que eran sus jefes." 
Ezra5:11 Y así nos respondieron: “Somos los siervos del Dios del cielo y de la tierra, y estamos reedificando el templo que fue construido hace muchos años, el cual un gran rey de Israel edificó y terminó." 
Ezra5:12 Pero como nuestros padres provocaron a ira al Dios del cielo, Él los entregó en mano de Nabucodonosor, rey de Babilonia, el caldeo, quien destruyó este templo, y llevó cautivo al pueblo a Babilonia." 
Ezra5:13 ”Sin embargo, en el año primero de Ciro, rey de Babilonia, el rey Ciro proclamó un decreto de que se reedificara esta casa de Dios." 
Ezra5:14 También los utensilios de oro y de plata de la casa de Dios, que Nabucodonosor había sacado del templo que estaba en Jerusalén y llevado al templo de Babilonia, los sacó el rey Ciro del templo de Babilonia, y fueron entregados a Sesbasar, a quien había puesto por gobernador." 
Ezra5:15 Y le dijo: ‘Toma estos utensilios, ve y colócalos en el templo que está en Jerusalén, y sea la casa de Dios reedificada en su lugar’." 
Ezra5:16 Entonces aquel Sesbasar vino y puso los cimientos de la casa de Dios que está en Jerusalén; y desde entonces hasta ahora se sigue construyendo, pero aún no está terminada”." 
Ezra5:17 Ahora, si al rey le parece bien, que se busque en la casa del tesoro del rey que está allí en Babilonia, a ver si es que fue proclamado un decreto de parte del rey Ciro para reedificar esta casa de Dios en Jerusalén; y que se nos envíe la decisión del rey en cuanto a este asunto»." 
Ezra6:1 Entonces el rey Darío proclamó un decreto, y buscaron en los archivos donde se guardaban los tesoros allí en Babilonia." 
Ezra6:2 Y en Acmeta, en la fortaleza que está en la provincia de Media, hallaron un rollo en el que estaba escrito lo siguiente: Memorándum:" 
Ezra6:3 «En el año primero del rey Ciro, el rey Ciro proclamó un decreto: “ En cuanto a la casa de Dios en Jerusalén, que sea reedificado el templo, el lugar donde se ofrecen los sacrificios, y que se conserven sus cimientos, con su altura de 60 codos (27 metros) y su anchura de 60 codos;" 
Ezra6:4 con tres hileras de piedras enormes y una hilera de madera; y que los gastos se paguen del tesoro real. 
Ezra6:5 Y que también se devuelvan los utensilios de oro y de plata de la casa de Dios, los cuales Nabucodonosor sacó del templo en Jerusalén y trajo a Babilonia, y que se lleven a sus lugares en el templo en Jerusalén y sean colocados en la casa de Dios”." 
Ezra6:6 »Ahora pues, Tatnai, gobernador de la provincia al otro lado del Río, Setar Boznai, y sus compañeros, los oficiales del otro lado del río, aléjense de allí." 
Ezra6:7 No impidan esta obra de la casa de Dios, y que el gobernador de los judíos y los ancianos de los judíos reedifiquen esta casa de Dios en su lugar." 
Ezra6:8 Además, este es mi decreto en cuanto a lo que han de hacer por estos ancianos de Judá en la reedificación de esta casa de Dios: del tesoro real de los tributos del otro lado del río se han de pagar todos los gastos a este pueblo, y esto sin demora." 
Ezra6:9 Y todo lo que se necesite: novillos, carneros y corderos para holocausto al Dios del cielo, y trigo, sal, vino y aceite de unción, según lo pidan los sacerdotes que están en Jerusalén, se les dará día por día sin falta," 
Ezra6:10 para que puedan ofrecer sacrificios agradables al Dios del cielo y orar por la vida del rey y de sus hijos. 
Ezra6:11 »He proclamado un decreto de que cualquiera que quebrante este edicto, se arranque un madero de su casa, y levantándolo, sea colgado en él, y que su casa sea reducida a escombros a causa de esto." 
Ezra6:12 Y que el Dios que ha hecho morar allí Su nombre derribe a todo rey o pueblo que trate de cambiar lo para destruir esta casa de Dios en Jerusalén. Yo, Darío, he proclamado este decreto; que sea ejecutado con toda exactitud»." 
Ezra6:13 Entonces Tatnai, gobernador de la provincia al otro lado del Río, Setar Boznai y sus compañeros llevaron a cabo el decreto con toda exactitud, tal como el rey Darío había ordenado." 
Ezra6:14 Y los ancianos de los judíos tuvieron éxito en la edificación según la profecía del profeta Hageo y de Zacarías, hijo de Iddo. Y terminaron de edificar conforme al mandato del Dios de Israel y al decreto de Ciro, de Darío y de Artajerjes, rey de Persia." 
Ezra6:15 Y este templo fue terminado el tercer día del mes de Adar; era el año sexto del reinado del rey Darío. 
Ezra6:16 Los israelitas, los sacerdotes, los levitas y los demás desterrados, celebraron con júbilo la dedicación de esta casa de Dios." 
Ezra6:17 Y para la dedicación de esta casa de Dios ofrecieron 100 novillos, 200 carneros, 400 corderos, y como ofrenda por el pecado por todo Israel, doce machos cabríos, conforme al número de las tribus de Israel." 
Ezra6:18 Entonces asignaron a los sacerdotes en sus secciones y a los levitas en sus clases para el servicio de Dios en Jerusalén, como está escrito en el libro de Moisés." 
Ezra6:19 Los desterrados celebraron la Pascua el día catorce del mes primero. 
Ezra6:20 Puesto que los sacerdotes y los levitas se habían purificado juntos, todos ellos estaban purificados, entonces mataron al cordero de la Pascua para todos los desterrados, tanto para sus hermanos los sacerdotes como para sí mismos." 
Ezra6:21 Los israelitas que habían vuelto del destierro y todos aquellos que se habían apartado de la impureza de las naciones de la tierra para unirse a ellos, comieron la Pascua para buscar al S eñor***, Dios de Israel." 
Ezra6:22 Y por siete días celebraron gozosos la Fiesta de los Panes sin Levadura, porque el S eñor*** los había llenado de regocijo, y había vuelto hacia ellos el corazón del rey de Asiria para animarlos en la obra de la casa de Dios, el Dios de Israel." 
Ezra7:1 Después de estas cosas, en el reinado de Artajerjes, rey de Persia, subió Esdras hijo de Seraías, hijo de Azarías, hijo de Hilcías," 
Ezra7:2 hijo de Salum, hijo de Sadoc, hijo de Ahitob," 
Ezra7:3 hijo de Amarías, hijo de Azarías, hijo de Meraiot," 
Ezra7:4 hijo de Zeraías, hijo de Uzi, hijo de Buqui," 
Ezra7:5 hijo de Abisúa, hijo de Finees, hijo de Eleazar, hijo de Aarón, sumo sacerdote." 
Ezra7:6 Este Esdras subió de Babilonia, y era escriba experto en la ley de Moisés, que el S eñor***, Dios de Israel, había dado. El rey le concedió todo lo que pedía porque la mano del S eñor*** su Dios estaba sobre él." 
Ezra7:7 También algunos de los israelitas y de los sacerdotes, levitas, cantores, porteros y sirvientes del templo subieron a Jerusalén en el año séptimo del rey Artajerjes." 
Ezra7:8 Esdras llegó a Jerusalén en el mes quinto; era el año séptimo del rey. 
Ezra7:9 Porque el primer día del mes primero comenzó a subir de Babilonia; y el primer día del mes quinto llegó a Jerusalén, pues la mano bondadosa de su Dios estaba sobre él," 
Ezra7:10 porque Esdras había dedicado su corazón a estudiar la ley del S eñor***, y a practicar la, y a enseñar Sus estatutos y ordenanzas en Israel." 
Ezra7:11 Esta es la copia del decreto que el rey Artajerjes dio al sacerdote Esdras, el escriba, instruido en las palabras de los mandamientos del S eñor*** y de Sus estatutos para Israel:" 
Ezra7:12 « Artajerjes, rey de reyes, al sacerdote Esdras, escriba de la ley del Dios del cielo: Paz perfecta. Y ahora" 
Ezra7:13 yo he proclamado un decreto de que cualquiera del pueblo de Israel, de sus sacerdotes y de los levitas en mi reino que esté dispuesto a ir a Jerusalén, puede ir contigo." 
Ezra7:14 »Por cuanto eres enviado por el rey y sus siete consejeros para investigar acerca de Judá y de Jerusalén conforme a la ley de tu Dios que está en tu mano," 
Ezra7:15 y para llevar la plata y el oro que el rey y sus consejeros han ofrendado voluntariamente al Dios de Israel, cuya morada está en Jerusalén," 
Ezra7:16 también lleva toda la plata y el oro que halles en toda la provincia de Babilonia, con la ofrenda voluntaria que el pueblo y los sacerdotes hayan ofrecido voluntariamente para la casa de su Dios que está en Jerusalén." 
Ezra7:17 Con este dinero, diligentemente comprarás novillos, carneros y corderos, con sus ofrendas de cereal y sus libaciones correspondientes, y los ofrecerás sobre el altar de la casa del Dios de ustedes que está en Jerusalén." 
Ezra7:18 Y lo que a ti y a tus hermanos les parezca bien hacer con la plata y el oro que quede, háganlo conforme a la voluntad de su Dios." 
Ezra7:19 También los utensilios que te son entregados para el servicio de la casa de tu Dios, entrégalos todos delante del Dios de Jerusalén." 
Ezra7:20 Lo demás que se necesite para la casa de tu Dios, para lo cual tengas ocasión de proveer, provéelo del tesoro real." 
Ezra7:21 »Yo, el rey Artajerjes, proclamo un decreto a todos los tesoreros que están en las provincias más allá del Río, que todo lo que les pida el sacerdote Esdras, escriba de la ley del Dios del cielo, sea hecho puntualmente," 
Ezra7:22 hasta 3.4 toneladas de plata, 100 coros (22,000 litros) de trigo, 100 batos (2,200 litros) de vino, 100 batos de aceite y sal sin medida." 
Ezra7:23 Todo cuanto ordene el Dios del cielo sea hecho con esmero para la casa del Dios del cielo, no sea que venga la ira contra el reino del rey y sus hijos." 
Ezra7:24 También les hacemos saber que no se permite cobrar tributo, impuesto o peaje a ninguno de los sacerdotes, levitas, cantores, porteros, sirvientes, o ministros de esta casa de Dios." 
Ezra7:25 Y tú, Esdras, conforme a la sabiduría que posees de tu Dios, nombra magistrados y jueces para juzgar a todo el pueblo que está en la provincia más allá del Río, a todos los que conocen las leyes de tu Dios; y a cualquiera que las ignore, se las enseñarás." 
Ezra7:26 Todo aquel que no cumpla la ley de tu Dios y la ley del rey, que la justicia se le aplique severamente, sea para muerte o destierro o confiscación de bienes o encarcelamiento»." 
Ezra7:27 Bendito sea el S eñor***, Dios de nuestros padres, que ha puesto esto en el corazón del rey, para embellecer la casa del S eñor*** que está en Jerusalén," 
Ezra7:28 y que me ha extendido misericordia delante del rey y de sus consejeros y delante de todos los príncipes poderosos del rey. Así fui fortalecido según estaba la mano del S eñor*** mi Dios sobre mí, y reuní a los jefes de Israel para que subieran conmigo." 
Ezra8:1 Estos son los jefes de sus casas paternas, con su genealogía, que subieron conmigo de Babilonia en el reinado del rey Artajerjes:" 
Ezra8:2 de los hijos de Finees, Gersón; de los hijos de Itamar, Daniel; de los hijos de David, Hatús;" 
Ezra8:2 de los hijos de Finees, Gersón; de los hijos de Itamar, Daniel; de los hijos de David, Hatús;" 
Ezra8:3 de los hijos de Secanías, que era de los hijos de Paros, Zacarías, y con él 150 varones que estaban en la lista genealógica;" 
Ezra8:4 de los hijos de Pahat Moab, Elioenai, hijo de Zeraías, y con él 200 varones;" 
Ezra8:5 de los hijos de Zatu, Secanías, hijo de Jahaziel, y con él 300 varones;" 
Ezra8:6 de los hijos de Adín, Ebed, hijo de Jonatán, y con él cincuenta varones;" 
Ezra8:7 de los hijos de Elam, Jesaías, hijo de Atalías, y con él setenta varones;" 
Ezra8:8 de los hijos de Sefatías, Zebadías, hijo de Micael, y con él ochenta varones;" 
Ezra8:9 de los hijos de Joab, Obadías, hijo de Jehiel, y con él 218 varones;" 
Ezra8:10 de los hijos de Bani, Selomit, hijo de Josifías, y con él 160 varones;" 
Ezra8:11 de los hijos de Bebai, Zacarías, hijo de Bebai, y con él veintiocho varones;" 
Ezra8:12 de los hijos de Azgad, Johanán, hijo de Hacatán, y con él 110 varones;" 
Ezra8:13 de los hijos de Adonicam, los postreros, cuyos nombres son estos: Elifelet, Jeiel y Semaías, y con ellos sesenta varones;" 
Ezra8:14 y de los hijos de Bigvai, Utai y Zabud, y con ellos setenta varones." 
Ezra8:15 Y los reuní junto al río que corre hacia Ahava, donde acampamos tres días; y habiendo buscado entre el pueblo y los sacerdotes, no hallé ninguno de los hijos de Leví allí." 
Ezra8:16 Por eso envié a llamar a Eliezer, Ariel, Semaías, Elnatán, Jarib, Elnatán, Natán, Zacarías y Mesulam, jefes, y a Joiarib y a Elnatán, hombres sabios;" 
Ezra8:17 y los envié a Iddo, jefe en la localidad de Casifia. Puse en boca de ellos las palabras que debían decir a Iddo y a sus hermanos, los sirvientes del templo en la localidad de Casifia, para que nos trajeran ministros para la casa de nuestro Dios." 
Ezra8:18 Y conforme a la mano bondadosa de nuestro Dios sobre nosotros, nos trajeron a un hombre con entendimiento de los hijos de Mahli, hijo de Leví, hijo de Israel, es decir, a Serebías, con sus hijos y hermanos, dieciocho hombres;" 
Ezra8:19 y a Hasabías y a Jesaías de los hijos de Merari, con sus hermanos y sus hijos, veinte hombres;" 
Ezra8:20 y de los sirvientes del templo, a quienes David y los príncipes habían puesto para el servicio de los levitas, 220 sirvientes del templo, todos ellos designados por sus nombres." 
Ezra8:21 Entonces proclamé allí, junto al río Ahava, un ayuno para que nos humilláramos delante de nuestro Dios a fin de implorar de Él un viaje feliz para nosotros, para nuestros pequeños y para todas nuestras posesiones." 
Ezra8:22 Porque tuve vergüenza de pedir al rey tropas y hombres de a caballo para protegernos del enemigo en el camino, pues habíamos dicho al rey: «La mano de nuestro Dios es propicia para con todos los que lo buscan, pero Su poder y Su ira contra todos los que lo abandonan»." 
Ezra8:23 Ayunamos, pues, y pedimos a nuestro Dios acerca de esto, y Él escuchó nuestra súplica." 
Ezra8:24 Entonces aparté a doce de los sacerdotes principales, a Serebías, a Hasabías, y con ellos diez de sus hermanos." 
Ezra8:25 Les pesé la plata, el oro y los utensilios, la ofrenda para la casa de nuestro Dios que habían ofrecido el rey, sus consejeros, sus príncipes y todo Israel que allí estaba." 
Ezra8:26 Pesé, pues, y entregué en sus manos 22.1 toneladas de plata, y utensilios de plata que valían 3.4 toneladas, y 3.4 toneladas de oro;" 
Ezra8:27 también veinte tazas de oro que pesaban 1,000 dáricos (8.5 kilos), y dos utensilios de fino y reluciente bronce, valiosos como el oro." 
Ezra8:28 Y les dije: «Ustedes están consagrados al S eñor***, y los utensilios son sagrados. La plata y el oro son ofrenda voluntaria al S eñor***, Dios de sus padres." 
Ezra8:29 Vigilen y guárden los hasta que los pesen delante de los principales sacerdotes, los levitas y los jefes de casas paternas de Israel en Jerusalén, en las cámaras de la casa del S eñor***»." 
Ezra8:30 Así que los sacerdotes y los levitas recibieron la plata, el oro y los utensilios ya pesados, para traer los a Jerusalén a la casa de nuestro Dios." 
Ezra8:31 Partimos del río Ahava el día doce del mes primero para ir a Jerusalén; y la mano de nuestro Dios estaba sobre nosotros, y nos libró de mano del enemigo y de las emboscadas en el camino." 
Ezra8:32 Llegamos a Jerusalén y nos quedamos allí tres días. 
Ezra8:33 Y al cuarto día la plata y el oro y los utensilios fueron pesados en la casa de nuestro Dios y entregados en mano de Meremot, hijo del sacerdote Urías, y con él estaba Eleazar, hijo de Finees; y con ellos estaban los levitas Jozabad, hijo de Jesúa, y Noadías, hijo de Binúi." 
Ezra8:34 Todo fue contado y pesado, y todo el peso fue anotado en aquel tiempo." 
Ezra8:35 Los desterrados que habían venido de la cautividad ofrecieron holocaustos al Dios de Israel: doce novillos por todo Israel, noventa y seis carneros, setenta y siete corderos, doce machos cabríos como ofrenda por el pecado; todo como holocausto al S eñor***." 
Ezra8:36 Entonces entregaron los edictos del rey a los sátrapas del rey, y a los gobernadores del otro lado del Río; y estos apoyaron al pueblo y a la casa de Dios." 
Ezra9:1 Acabadas estas cosas, se me acercaron los príncipes y me dijeron: «El pueblo de Israel, los sacerdotes y los levitas no se han separado de los pueblos de las tierras y sus abominaciones: de los cananeos, hititas, ferezeos, jebuseos, amonitas, moabitas, egipcios y amorreos;" 
Ezra9:2 sino que han tomado mujeres de entre las hijas de ellos para sí y para sus hijos, y el linaje santo se ha mezclado con los pueblos de las tierras; es más, la mano de los príncipes y de los gobernantes ha sido la primera en cometer esta infidelidad»." 
Ezra9:3 Cuando oí de este asunto, rasgué mi vestido y mi manto, y arranqué pelo de mi cabeza y de mi barba, y me senté atónito." 
Ezra9:4 Entonces se reunieron conmigo todos los que temblaban ante las palabras del Dios de Israel por causa de la infidelidad de los desterrados, y estuve sentado atónito hasta la ofrenda de la tarde." 
Ezra9:5 Pero a la hora de la ofrenda de la tarde, me levanté de mi humillación con mi vestido y mi manto rasgados, y caí de rodillas y extendí mis manos al S eñor*** mi Dios;" 
Ezra9:6 y dije: «Dios mío, estoy avergonzado y confuso para poder levantar mi rostro a Ti, mi Dios, porque nuestras iniquidades se han multiplicado por encima de nuestras cabezas, y nuestra culpa ha crecido hasta los cielos." 
Ezra9:7 Desde los días de nuestros padres hasta el día de hoy hemos estado bajo gran culpa, y a causa de nuestras iniquidades, nosotros, nuestros reyes y nuestros sacerdotes hemos sido entregados en mano de los reyes de estas tierras, a la espada, al cautiverio, al saqueo y a la vergüenza pública, como en este día." 
Ezra9:8 Pero ahora, por un breve momento, ha habido misericordia de parte del S eñor*** nuestro Dios, para dejarnos un remanente que ha escapado y darnos un refugio en Su lugar santo, para que nuestro Dios ilumine nuestros ojos y nos conceda un poco de vida en nuestra servidumbre." 
Ezra9:9 Porque siervos somos; pero en nuestra servidumbre, nuestro Dios no nos ha abandonado, sino que ha extendido Su misericordia sobre nosotros ante los ojos de los reyes de Persia, dándonos ánimo para levantar la casa de nuestro Dios y para restaurar sus ruinas, y dándonos una muralla en Judá y en Jerusalén." 
Ezra9:10 »Y ahora, Dios nuestro, ¿qué diremos después de esto? Porque hemos abandonado Tus mandamientos," 
Ezra9:11 que por medio de Tus siervos los profetas nos ordenaste: “La tierra a la cual ustedes entran para poseerla es una tierra inmunda con la impureza de los pueblos de estas tierras, con sus abominaciones que la han llenado de un extremo a otro, y con su impureza." 
Ezra9:12 Ahora pues, no den sus hijas a sus hijos ni tomen sus hijas para sus hijos, y nunca procuren la paz de ellos ni su prosperidad, para que ustedes sean fuertes y coman lo mejor de la tierra y la dejen por heredad a sus hijos para siempre”." 
Ezra9:13 »Y después de todo lo que nos ha sobrevenido a causa de nuestras malas obras y nuestra gran culpa, puesto que Tú, nuestro Dios, nos has pagado menos de lo que nuestras iniquidades merecen, y nos has dado un remanente que ha escapado como este," 
Ezra9:14 ¿hemos de quebrantar de nuevo Tus mandamientos emparentándo nos con los pueblos que cometen estas abominaciones? ¿No te enojarías con nosotros hasta destruir nos, sin que quedara remanente ni quien escapara?" 
Ezra9:15 Oh S eñor***, Dios de Israel, Tú eres justo, porque hemos quedado un remanente que ha escapado, como en este día. Ahora, estamos delante de Ti con nuestra culpa, porque nadie puede estar delante de Ti a causa de esto»." 
Ezra10:1 Mientras Esdras oraba y hacía confesión, llorando y postrándose delante de la casa de Dios, una gran asamblea de Israel, hombres, mujeres y niños se juntó a él; y el pueblo lloraba amargamente." 
Ezra10:2 Y Secanías, hijo de Jehiel, uno de los hijos de Elam, dijo a Esdras: «Hemos sido infieles a nuestro Dios, y nos hemos casado con mujeres extranjeras de los pueblos de esta tierra; pero todavía hay esperanza para Israel a pesar de esto." 
Ezra10:3 Hagamos ahora un pacto con nuestro Dios de despedir a todas las mujeres y a sus hijos, conforme al consejo de mi señor y de los que tiemblan ante el mandamiento de nuestro Dios; y que sea hecho conforme a la ley." 
Ezra10:4 Levántate, porque este asunto es tu responsabilidad, pero estaremos contigo; anímate y haz lo »." 
Ezra10:5 Esdras se levantó e hizo jurar a los principales sacerdotes, a los levitas y a todo Israel que harían conforme a esta propuesta; y ellos lo juraron." 
Ezra10:6 Después Esdras se levantó de delante de la casa de Dios y entró a la cámara de Johanán, hijo de Eliasib. Aunque entró allí, no comió pan ni bebió agua, porque hacía duelo a causa de la infidelidad de los desterrados." 
Ezra10:7 Entonces hicieron una proclama en Judá y Jerusalén a todos los desterrados para que se reunieran en Jerusalén," 
Ezra10:8 y a cualquiera que no viniera dentro de tres días, conforme al consejo de los jefes y de los ancianos, le serían confiscadas todas sus posesiones y él mismo sería excluido de la asamblea de los desterrados." 
Ezra10:9 Se reunieron, pues, todos los hombres de Judá y Benjamín en Jerusalén dentro de los tres días. Era el mes noveno, el día veinte del mes, y todo el pueblo se sentó en la plaza delante de la casa de Dios, temblando a causa de este asunto y de la intensa lluvia." 
Ezra10:10 Entonces se levantó el sacerdote Esdras y les dijo: «Ustedes han sido infieles y se han casado con mujeres extranjeras añadiendo así a la culpa de Israel. 
Ezra10:11 Ahora pues, confiesen al S eñor***, Dios de sus padres, y hagan Su voluntad; sepárense de los pueblos de esta tierra y de las mujeres extranjeras»." 
Ezra10:12 Toda la asamblea respondió, y dijo a gran voz: «¡Está bien! Tal como has dicho es nuestro deber cumplirlo." 
Ezra10:13 Solo que el pueblo es numeroso, y es la temporada de lluvia, y no podemos permanecer afuera. Tampoco se puede hacer todo en un solo día ni en dos, porque hemos pecado en gran manera en este asunto." 
Ezra10:14 Que nuestros jefes representen toda la asamblea y que todos aquellos en nuestras ciudades que se han casado con mujeres extranjeras vengan en tiempos señalados, junto con los ancianos y jueces de cada ciudad, hasta que la tremenda ira de nuestro Dios a causa de este asunto se aparte de nosotros»." 
Ezra10:15 Solamente Jonatán, hijo de Asael, y Jahazías, hijo de Ticva, se opusieron a esto, con Mesulam y el levita Sabetai respaldándolos." 
Ezra10:16 Pero los desterrados sí lo hicieron. Y el sacerdote Esdras designó a hombres jefes de casas paternas por cada una de sus casas paternas, todos ellos por nombre. Y se reunieron el primer día del mes décimo para investigar el asunto." 
Ezra10:17 Terminaron de investigar a todos los hombres que se habían casado con mujeres extranjeras el primer día del mes primero. 
Ezra10:18 Entre los hijos de los sacerdotes que se habían casado con mujeres extranjeras se encontraron, de los hijos de Jesúa, hijo de Josadac, y de sus hermanos: Maasías, Eliezer, Jarib y Gedalías." 
Ezra10:19 (Ellos juraron despedir a sus mujeres, y siendo culpables, ofrecieron un carnero del rebaño por su delito)." 
Ezra10:20 De los hijos de Imer: Hananí y Zebadías; 
Ezra10:21 de los hijos de Harim: Maasías, Elías, Semaías, Jehiel y Uzías;" 
Ezra10:22 de los hijos de Pasur: Elioenai, Maasías, Ismael, Natanael, Jozabad y Elasa." 
Ezra10:23 Entre los levitas: Jozabad, Simei, Kelaía (es decir, Kelita), Petaías, Judá y Eliezer." 
Ezra10:24 De los cantores: Eliasib, y de los porteros: Salum, Telem y Uri." 
Ezra10:25 También entre los de Israel: de los hijos de Paros: Ramía, Jezías, Malquías, Mijamín, Eleazar, Malquías y Benaía;" 
Ezra10:26 de los hijos de Elam: Matanías, Zacarías, Jehiel, Abdi, Jeremot y Elías;" 
Ezra10:27 de los hijos de Zatu: Elioenai, Eliasib, Matanías, Jeremot, Zabad y Aziza;" 
Ezra10:28 de los hijos de Bebai: Johanán, Hananías, Zabai y Atlai;" 
Ezra10:29 de los hijos de Bani: Mesulam, Maluc, Adaía, Jasub, Seal y Ramot;" 
Ezra10:30 de los hijos de Pahat Moab: Adna, Quelal, Benaía, Maasías, Matanías, Bezalel, Binúi y Manasés;" 
Ezra10:31 de los hijos de Harim: Eliezer, Isías, Malquías, Semaías, Simeón," 
Ezra10:32 Benjamín, Maluc y Semarías;" 
Ezra10:33 de los hijos de Hasum: Matenai, Matata, Zabad, Elifelet, Jeremai, Manasés y Simei;" 
Ezra10:34 de los hijos de Bani: Madai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaía, Bedías, Quelúhi," 
Ezra10:36 Vanías, Meremot, Eliasib," 
Ezra10:37 Matanías, Matenai, Jaasai," 
Ezra10:38 Bani, Binúi, Simei," 
Ezra10:39 Selemías, Natán, Adaía," 
Ezra10:40 Macnadebai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azareel, Selemías, Semarías," 
Ezra10:42 Salum, Amarías y José;" 
Ezra10:43 de los hijos de Nebo: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel y Benaía." 
Ezra10:43 de los hijos de Nebo: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel y Benaía." 
Ezra10:44 Todos estos se habían casado con mujeres extranjeras, y algunos de ellos tenían mujeres que les habían dado hijos." 
Nehemiah1:1 Palabras de Nehemías, hijo de Hacalías: En el mes de Quisleu, en el año veinte del rey Artajerjes de Persia, estando yo en la fortaleza de Susa," 
Nehemiah1:2 vino Hananí, uno de mis hermanos, con algunos hombres de Judá, y les pregunté por los judíos, los que habían escapado y habían sobrevivido a la cautividad, y por Jerusalén." 
Nehemiah1:3 Y me dijeron: «El remanente, los que sobrevivieron a la cautividad allá en la provincia, están en gran aflicción y oprobio, y la muralla de Jerusalén está derribada y sus puertas quemadas a fuego»." 
Nehemiah1:4 Cuando oí estas palabras, me senté y lloré; hice duelo algunos días, y estuve ayunando y orando delante del Dios del cielo." 
Nehemiah1:5 Y dije: «Te ruego, oh S eñor***, Dios del cielo, el grande y temible Dios, que guarda el pacto y la misericordia para con aquellos que lo aman y guardan Sus mandamientos," 
Nehemiah1:6 que estén atentos Tus oídos y abiertos Tus ojos para oír la oración de Tu siervo, que yo hago ahora delante de Ti día y noche por los israelitas Tus siervos, confesando los pecados que los israelitas hemos cometido contra Ti; sí, yo y la casa de mi padre hemos pecado." 
Nehemiah1:7 »Hemos procedido perversamente contra Ti y no hemos guardado los mandamientos, ni los estatutos, ni las ordenanzas que mandaste a Tu siervo Moisés." 
Nehemiah1:8 Acuérdate ahora de la palabra que ordenaste a Tu siervo Moisés: “Si ustedes son infieles, Yo los dispersaré entre los pueblos;" 
Nehemiah1:9 pero si se vuelven a Mí y guardan Mis mandamientos y los cumplen, aunque sus desterrados estén en los confines de los cielos, de allí los recogeré y los traeré al lugar que he escogido para hacer morar Mi nombre allí”." 
Nehemiah1:10 Ellos son Tus siervos y Tu pueblo, los que Tú redimiste con Tu gran poder y con Tu mano poderosa." 
Nehemiah1:11 Te ruego, oh Señor, que Tu oído esté atento ahora a la oración de Tu siervo y a la oración de Tus siervos que se deleitan en reverenciar Tu nombre. Haz prosperar hoy a Tu siervo, y concédele favor delante de este hombre». Era yo entonces copero del rey." 
Nehemiah2:1 Aconteció que en el mes de Nisán, en el año veinte del rey Artajerjes, estando ya el vino delante de él, tomé el vino y se lo di al rey. Yo nunca había estado triste en su presencia." 
Nehemiah2:2 Así que el rey me preguntó: «¿Por qué está triste tu rostro? Tú no estás enfermo; eso no es más que tristeza de corazón». Entonces tuve mucho temor," 
Nehemiah2:3 y le dije al rey: «Viva para siempre el rey. ¿Cómo no ha de estar triste mi rostro cuando la ciudad, lugar de los sepulcros de mis padres, está desolada y sus puertas han sido consumidas por el fuego?»." 
Nehemiah2:4 Entonces el rey me dijo: «¿Qué es lo que pides?». Así que oré al Dios del cielo," 
Nehemiah2:5 y respondí al rey: «Si le place al rey, y si su siervo ha hallado gracia delante de usted, envíeme a Judá, a la ciudad de los sepulcros de mis padres, para que yo la reedifique»." 
Nehemiah2:6 Entonces el rey me dijo, estando la reina sentada junto a él: «¿Cuánto durará tu viaje, y cuándo volverás?». Y le agradó al rey enviarme, y yo le di un plazo fijo." 
Nehemiah2:7 Y le dije al rey: «Si le agrada al rey, que se me den cartas para los gobernadores de las provincias más allá del Río, para que me dejen pasar hasta que llegue a Judá," 
Nehemiah2:8 y una carta para Asaf, guarda del bosque del rey, a fin de que me dé madera para hacer las vigas de las puertas de la fortaleza que está junto al templo, para la muralla de la ciudad y para la casa a la cual iré». Y el rey me lo concedió, porque la mano bondadosa de mi Dios estaba sobre mí." 
Nehemiah2:9 Fui entonces a los gobernadores de más allá del Río y les entregué las cartas del rey. El rey también había enviado conmigo oficiales del ejército y hombres de a caballo. 
Nehemiah2:10 Cuando se enteraron Sanbalat el horonita y Tobías el oficial amonita, les disgustó mucho que alguien hubiera venido a procurar el bienestar de los israelitas." 
Nehemiah2:11 Llegué a Jerusalén y después de estar allí tres días," 
Nehemiah2:12 me levanté de noche, yo y unos pocos hombres conmigo, pero no informé a nadie lo que mi Dios había puesto en mi corazón que hiciera por Jerusalén. No llevaba conmigo ningún animal excepto el animal sobre el cual yo iba montado." 
Nehemiah2:13 Salí de noche por la puerta del Valle hacia la fuente del Dragón y hacia la puerta del Muladar, inspeccionando las murallas de Jerusalén que estaban derribadas y sus puertas que estaban consumidas por el fuego." 
Nehemiah2:14 Pasé luego hacia la puerta de la Fuente y hacia el Estanque del Rey, pero no había lugar para que pasara mi cabalgadura." 
Nehemiah2:15 Así que subí de noche por el torrente e inspeccioné la muralla. Entonces entré de nuevo por la puerta del Valle y regresé. 
Nehemiah2:16 Los oficiales no sabían adónde yo había ido ni qué había hecho. Tampoco se lo había hecho saber todavía a los judíos, ni a los sacerdotes, ni a los nobles, ni a los oficiales, ni a los demás que hacían la obra." 
Nehemiah2:17 Entonces les dije: «Ustedes ven la mala situación en que estamos, que Jerusalén está desolada y sus puertas quemadas a fuego. Vengan, reedifiquemos la muralla de Jerusalén para que no seamos más motivo de burla»." 
Nehemiah2:18 Les conté cómo la mano de mi Dios había sido bondadosa conmigo, y también las palabras que el rey me había dicho. Entonces dijeron: «Levantémonos y edifiquemos». Y esforzaron sus manos en la buena obra." 
Nehemiah2:19 Pero cuando se enteraron Sanbalat el horonita, Tobías el oficial amonita y Gesem el árabe, se burlaron de nosotros, nos despreciaron y dijeron: «¿Qué es esto que están haciendo? ¿Se están rebelando contra el rey?»." 
Nehemiah2:20 Yo les respondí: «El Dios del cielo nos dará éxito. Por tanto, nosotros Sus siervos nos levantaremos y edificaremos, pero ustedes no tienen parte ni derecho ni memorial en Jerusalén»." 
Nehemiah3:1 Entonces el sumo sacerdote Eliasib se levantó con sus hermanos los sacerdotes y edificaron la puerta de las Ovejas; la consagraron y asentaron sus hojas. Consagraron la muralla hasta la torre de los Cien y hasta la torre de Hananeel. 
Nehemiah3:2 Junto a él edificaron los hombres de Jericó, y a su lado edificó Zacur, hijo de Imri." 
Nehemiah3:3 La puerta del Pescado la edificaron los hijos de Senaa. Colocaron sus vigas y asentaron sus hojas, sus cerrojos y sus barras." 
Nehemiah3:4 Junto a ellos hizo reparaciones Meremot, hijo de Urías, hijo de Cos. A su lado hizo reparaciones Mesulam, hijo de Berequías, hijo de Mesezabeel; y junto a este hizo reparaciones Sadoc, hijo de Baana." 
Nehemiah3:5 A su lado hicieron también reparaciones los tecoítas, pero sus nobles no apoyaron la obra de sus señores." 
Nehemiah3:6 La puerta Vieja la repararon Joiada, hijo de Paseah, y Mesulam, hijo de Besodías. Colocaron sus vigas y asentaron sus hojas con sus cerrojos y sus barras." 
Nehemiah3:7 Junto a ellos, Melatías el gabaonita y Jadón el meronotita, hombres de Gabaón y de Mizpa, hicieron también reparaciones para la sede oficial del gobernador de la provincia más allá del Río." 
Nehemiah3:8 A su lado hizo reparaciones Uziel, hijo de Harhaía, de los orfebres; y junto a él hizo reparaciones Hananías, uno de los perfumistas. Ellos restauraron a Jerusalén hasta la muralla Ancha." 
Nehemiah3:9 Y junto a ellos hizo reparaciones Refaías, hijo de Hur, oficial de la mitad del distrito de Jerusalén." 
Nehemiah3:10 A su lado Jedaías, hijo de Harumaf, hizo reparaciones frente a su casa. Y junto a él hizo reparaciones Hatús, hijo de Hasabnías." 
Nehemiah3:11 Malquías, hijo de Harim, y Hasub, hijo de Pahat Moab, repararon otra sección y la torre de Hornos." 
Nehemiah3:12 Junto a él hizo reparaciones Salum, hijo de Halohes, oficial de la mitad del distrito de Jerusalén, él con sus hijas." 
Nehemiah3:13 Hanún y los habitantes de Zanoa repararon la puerta del Valle. La edificaron y asentaron sus hojas con sus cerrojos y sus barras, y 1,000 codos (450 metros) de la muralla hasta la puerta del Muladar." 
Nehemiah3:14 Malquías, hijo de Recab, oficial del distrito de Bet Haquerem reparó la puerta del Muladar. La edificó y asentó sus hojas, sus cerrojos y sus barras." 
Nehemiah3:15 Salum, hijo de Col Hoze, oficial del distrito de Mizpa, reparó la puerta de la Fuente. La edificó, la revistió y asentó sus hojas, sus cerrojos y sus barras, y la muralla del estanque de Siloé en el jardín del rey hasta las gradas que descienden de la ciudad de David." 
Nehemiah3:16 Después de él hizo reparaciones Nehemías, hijo de Azbuc, oficial de la mitad del distrito de Bet Sur, hasta un punto frente a los sepulcros de David, hasta el estanque artificial y hasta la casa de los valientes." 
Nehemiah3:17 Tras él hicieron reparaciones los levitas bajo Rehum, hijo de Bani. Junto a él, Hasabías, oficial de la mitad del distrito de Keila, hizo reparaciones por su distrito." 
Nehemiah3:18 Después de él hicieron reparaciones sus hermanos bajo Bavai, hijo de Henadad, oficial de la otra mitad del distrito de Keila." 
Nehemiah3:19 Y junto a él, Ezer, hijo de Jesúa, oficial de Mizpa, reparó otra sección, enfrente de la subida al arsenal del Ángulo." 
Nehemiah3:20 Después de él, Baruc, hijo de Zabai, con todo fervor reparó otra sección, desde el Ángulo hasta la puerta de la casa del sumo sacerdote Eliasib." 
Nehemiah3:21 Tras él, Meremot, hijo de Urías, hijo de Cos, reparó otra sección, desde la puerta de la casa de Eliasib hasta el extremo de su casa." 
Nehemiah3:22 Y después de él hicieron reparaciones los sacerdotes, los hombres del valle." 
Nehemiah3:23 Tras ellos, Benjamín y Hasub hicieron reparaciones frente a su casa. Después de ellos, Azarías, hijo de Maasías, hijo de Ananías, hizo reparaciones junto a su casa." 
Nehemiah3:24 Binúi, hijo de Henadad, reparó otra sección, desde la casa de Azarías hasta el Ángulo y hasta la esquina." 
Nehemiah3:25 Palal, hijo de Uzai, hizo reparaciones frente al Ángulo y la torre que sobresale de la casa alta del rey, que está junto al atrio de la guardia. Después de él hizo reparaciones Pedaías, hijo de Faros." 
Nehemiah3:26 Los sirvientes del templo que habitaban en Ofel hicieron reparaciones hasta el frente de la puerta de las Aguas, hacia el oriente y hasta la torre sobresaliente." 
Nehemiah3:27 Después de ellos, los tecoítas repararon otra sección frente a la gran torre sobresaliente y hasta el muro de Ofel." 
Nehemiah3:28 Más arriba de la puerta de los Caballos, los sacerdotes hicieron reparaciones cada uno frente a su casa." 
Nehemiah3:29 Después de ellos, Sadoc, hijo de Imer, hizo reparaciones frente a su casa. Y tras él hizo reparaciones Semaías, hijo de Secanías, portero de la puerta Oriental." 
Nehemiah3:30 Después de él Hananías, hijo de Selemías, y Hanún, sexto hijo de Salaf, repararon otra sección. Tras ellos, Mesulam, hijo de Berequías, hizo reparaciones frente a su vivienda." 
Nehemiah3:31 Después de él, Malquías, uno de los orfebres, hizo reparaciones hasta la casa de los sirvientes del templo y de los mercaderes, frente a la puerta de la Inspección y hasta el aposento alto de la esquina." 
Nehemiah3:32 Los orfebres y los mercaderes hicieron reparaciones entre el aposento alto de la esquina y la puerta de las Ovejas. 
Nehemiah4:1 Cuando Sanbalat se enteró de que estábamos reedificando la muralla, se enfureció y se enojó mucho. Y burlándose de los judíos," 
Nehemiah4:2 habló en presencia de sus hermanos y de los ricos de Samaria, y dijo: «¿Qué hacen estos débiles judíos? ¿ La restaurarán para sí mismos? ¿Podrán ofrecer sacrificios? ¿Terminarán en un día? ¿Harán revivir las piedras de los escombros polvorientos, aun las quemadas?»." 
Nehemiah4:3 Tobías el amonita estaba cerca de él, y dijo: «Aun lo que están edificando, si un zorro saltara sobre ello, derribaría su muralla de piedra»." 
Nehemiah4:4 Oye, oh Dios nuestro, cómo somos despreciados. Devuelve su oprobio sobre sus cabezas y entrégalos por despojo en una tierra de cautividad." 
Nehemiah4:5 No perdones su iniquidad, ni su pecado sea borrado de delante de Ti, porque han desmoralizado a los que edifican." 
Nehemiah4:6 Y edificamos la muralla hasta que toda la muralla estaba unida hasta la mitad de su altura, porque el pueblo tuvo ánimo para trabajar." 
Nehemiah4:7 Cuando Sanbalat, Tobías, los árabes, los amonitas y los de Asdod se enteraron que continuaba la reparación de las murallas de Jerusalén, que las brechas comenzaban a ser cerradas, se enojaron mucho." 
Nehemiah4:8 Y todos ellos conspiraron juntos para venir a luchar contra Jerusalén y causar disturbio en ella. 
Nehemiah4:9 Entonces oramos a nuestro Dios, y para defendernos montamos guardia contra ellos de día y de noche." 
Nehemiah4:10 Pero se decía en Judá: «Desfallecen las fuerzas de los cargadores, Y queda mucho escombro; Nosotros no podemos Reedificar la muralla»." 
Nehemiah4:11 Y nuestros enemigos decían: «No sabrán ni verán hasta que entremos en medio de ellos y los matemos y hagamos cesar la obra». 
Nehemiah4:12 Así que cuando los judíos que habitaban cerca de ellos vinieron y nos dijeron diez veces: «Subirán contra nosotros de todo lugar adonde ustedes se vuelvan»," 
Nehemiah4:13 entonces aposté hombres en las partes más bajas del lugar, detrás de la muralla y en los sitios descubiertos; aposté al pueblo por familias con sus espadas, sus lanzas y sus arcos." 
Nehemiah4:14 Cuando vi su temor, me levanté y dije a los nobles, a los oficiales y al resto del pueblo: «No les tengan miedo. Acuérdense del Señor, que es grande y temible, y luchen por sus hermanos, sus hijos, sus hijas, sus mujeres y sus casas»." 
Nehemiah4:15 Sucedió que nuestros enemigos se enteraron que conocíamos sus propósitos y que Dios había desbaratado sus planes; entonces todos nosotros volvimos a la muralla, cada uno a su trabajo." 
Nehemiah4:16 Desde aquel día la mitad de mis hombres trabajaban en la obra mientras que la otra mitad portaba las lanzas, los escudos, los arcos y las corazas; y los capitanes estaban detrás de toda la casa de Judá." 
Nehemiah4:17 Los que reedificaban la muralla y los que llevaban cargas llevaban la carga en una mano trabajando en la obra, y en la otra empuñaban un arma." 
Nehemiah4:18 Cada uno de los que reedificaban tenía ceñida al lado su espada mientras edificaba. El que tocaba la trompeta estaba junto a mí. 
Nehemiah4:19 Y dije a los nobles, a los oficiales y al resto del pueblo: «La obra es grande y extensa, y estamos separados en la muralla, lejos el uno del otro." 
Nehemiah4:20 En el lugar que oigan el sonido de la trompeta, reúnanse allí con nosotros; nuestro Dios peleará por nosotros»." 
Nehemiah4:21 Hacíamos el trabajo con la mitad empuñando lanzas desde el despuntar del alba hasta que salían las estrellas. 
Nehemiah4:22 En aquel tiempo dije también al pueblo: «Cada hombre con su ayudante pase la noche dentro de Jerusalén, para que nos sirvan de centinela por la noche y de obrero por el día»." 
Nehemiah4:23 Ni yo, ni mis hermanos, ni mis criados, ni los hombres de la guardia que me seguían, ninguno de nosotros se quitó la ropa; cada uno llevaba su arma aun en el agua." 
Nehemiah5:1 Y hubo gran clamor del pueblo y de sus mujeres contra sus hermanos judíos. 
Nehemiah5:2 Había quienes decían: «Nosotros, nuestros hijos y nuestras hijas somos muchos; por tanto, que se nos dé trigo para que comamos y vivamos»." 
Nehemiah5:3 Había otros que decían: «Nosotros tenemos que empeñar nuestros campos, nuestras viñas y nuestras casas para conseguir grano, a causa del hambre»." 
Nehemiah5:4 También había otros que decían: «Hemos pedido dinero prestado para el impuesto del rey sobre nuestros campos y nuestras viñas. 
Nehemiah5:5 Ahora bien, nuestra carne es como la carne de nuestros hermanos, y nuestros hijos como sus hijos. Sin embargo, estamos obligando a nuestros hijos y a nuestras hijas a que sean esclavos, y algunas de nuestras hijas ya están sometidas a servidumbre, y no podemos hacer nada porque nuestros campos y nuestras viñas pertenecen a otros»." 
Nehemiah5:6 Entonces me enojé en gran manera cuando oí su clamor y estas palabras. 
Nehemiah5:7 Se rebeló mi corazón dentro de mí, y reprendí a los nobles y a los oficiales y les dije: «Ustedes están cobrando en exceso cada uno a su hermano». Por tanto congregué contra ellos una gran asamblea." 
Nehemiah5:8 Y les dije: «Nosotros, conforme a nuestras posibilidades, hemos redimido a nuestros hermanos judíos que fueron vendidos a las naciones; y ahora, ¿venderían ustedes aun a sus hermanos para que sean vendidos a nosotros?». Ellos se quedaron callados y no hallaron respuesta que dar." 
Nehemiah5:9 Agregué además: «No está bien lo que hacen. ¿No deben andar en el temor de nuestro Dios a causa del oprobio de las naciones enemigas nuestras? 
Nehemiah5:10 También yo y mis hermanos y mis siervos les hemos prestado dinero y grano. Les ruego, pues, que abandonemos esta usura." 
Nehemiah5:11 Les ruego que hoy mismo les devuelvan sus campos, sus viñas, sus olivares y sus casas; también la centésima parte del dinero y del grano, del vino nuevo y del aceite que están exigiendo de ellos»." 
Nehemiah5:12 Entonces ellos dijeron: « Lo devolveremos y no les exigiremos nada; haremos tal como has dicho». Así que llamé a los sacerdotes y les hice jurar que harían conforme a esta promesa. 
Nehemiah5:13 También sacudí los pliegues de mi manto y dije: «Así sacuda Dios de su casa y de sus bienes a todo hombre que no cumpla esta promesa; así sea sacudido y despojado». Y toda la asamblea dijo: «¡Amén!». Y alabaron al S eñor***. Entonces el pueblo hizo conforme a esta promesa. 
Nehemiah5:14 Además, desde el día en que el rey me mandó que fuera gobernador en la tierra de Judá, desde el año veinte hasta el año treinta y dos del rey Artajerjes, doce años, ni yo ni mis hermanos hemos comido del pan del gobernador." 
Nehemiah5:15 Pero los gobernadores anteriores que me precedieron gravaban al pueblo y tomaban de ellos 40 siclos (456 gramos) de plata además del pan y del vino; también sus sirvientes oprimían al pueblo. Pero yo no hice así, a causa del temor de Dios." 
Nehemiah5:16 También yo me dediqué a la obra en esta muralla; y no compramos ningún terreno, y todos mis siervos estaban reunidos allí para la obra." 
Nehemiah5:17 Había a mi mesa 150 judíos y oficiales, sin contar los que vinieron a nosotros de las naciones que nos rodeaban." 
Nehemiah5:18 Lo que se preparaba para cada día era un buey y seis ovejas escogidas, también eran preparadas aves para mí; cada diez días se proveía en abundancia toda clase de vino. Y con todo esto, no reclamé el pan del gobernador, porque la servidumbre era pesada sobre este pueblo." 
Nehemiah5:19 Acuérdate de mí, Dios mío, para bien, conforme a todo lo que he hecho por este pueblo." 
Nehemiah6:1 Cuando se les informó a Sanbalat, a Tobías, a Gesem el árabe y a los demás enemigos nuestros que yo había reedificado la muralla y que no quedaba ninguna brecha en ella (aunque en aquel tiempo yo no había asentado todavía las hojas en las puertas)," 
Nehemiah6:2 Sanbalat y Gesem enviaron a decirme: «Ven, reunámonos en Quefirim en el llano de Ono». Pero ellos tramaban hacerme daño." 
Nehemiah6:3 Y les envié mensajeros, diciéndoles: «Yo estoy haciendo una gran obra y no puedo descender. ¿Por qué ha de detenerse la obra mientras la dejo y desciendo a ustedes?»." 
Nehemiah6:4 Cuatro veces me enviaron mensajes en la misma forma, y en cada ocasión yo les respondí de la misma manera." 
Nehemiah6:5 Entonces Sanbalat, por quinta vez, me envió su siervo en la misma forma, con una carta abierta en su mano." 
Nehemiah6:6 En ella estaba escrito: «Se ha oído entre las naciones, y Gasmu dice, que tú y los judíos están tramando rebelarse; por eso reedificas la muralla. Y según estos informes tú vas a ser su rey." 
Nehemiah6:7 También has puesto profetas para anunciar en Jerusalén en cuanto a ti: “Un rey está en Judá”. Y ahora llegarán a oídos del rey estos informes. Ahora pues, ven, consultemos juntos»." 
Nehemiah6:8 Entonces le envié un mensaje, diciéndole: «No han sucedido esas cosas que tú dices, sino que las estás inventando en tu corazón»." 
Nehemiah6:9 Porque todos ellos querían atemorizarnos, pensando: «Ellos se desanimarán con la obra y no será hecha». Pero ahora, oh Dios, fortalece mis manos." 
Nehemiah6:10 Cuando yo entré en casa de Semaías, hijo de Delaía, hijo de Mehetabel, que estaba encerrado allí, él dijo: «Reunámonos en la casa de Dios, dentro del templo, y cerremos las puertas del templo, porque vienen a matarte, vienen de noche a matarte»." 
Nehemiah6:11 Pero yo dije: «¿Huir un hombre como yo? ¿Y acaso uno como yo entraría al templo para salvar su vida? No entraré». 
Nehemiah6:12 Entonces me di cuenta de que ciertamente Dios no lo había enviado, sino que había dicho su profecía contra mí porque Tobías y Sanbalat le habían pagado." 
Nehemiah6:13 Le pagaron por esta razón: para que yo me atemorizara y obrara de esa manera y pecara, y así ellos tuvieran un mal informe de mí y pudieran reprocharme." 
Nehemiah6:14 Acuérdate, Dios mío, de Tobías y de Sanbalat conforme a estas obras suyas, también de la profetisa Noadías y de los demás profetas que estaban atemorizándome." 
Nehemiah6:15 La muralla fue terminada el veinticinco del mes de Elul, en cincuenta y dos días." 
Nehemiah6:16 Cuando se enteraron todos nuestros enemigos y lo vieron todas las naciones que estaban alrededor nuestro, decayó su ánimo; porque reconocieron que esta obra había sido hecha con la ayuda de nuestro Dios." 
Nehemiah6:17 También en aquellos días se enviaban muchas cartas de los nobles de Judá a Tobías, y de Tobías venían cartas a ellos." 
Nehemiah6:18 Porque muchos en Judá estaban unidos a él bajo juramento porque él era yerno de Secanías, hijo de Ara, y su hijo Johanán se había casado con la hija de Mesulam, hijo de Berequías." 
Nehemiah6:19 Además, hablaban de sus buenas obras en mi presencia y a él le informaban de mis palabras. Y Tobías me enviaba cartas para atemorizarme." 
Nehemiah7:1 Cuando la muralla quedó reconstruida y yo había asentado las puertas, y habían sido designados los porteros, los cantores y los levitas," 
Nehemiah7:2 puse al frente de Jerusalén a mi hermano Hananí y a Hananías, jefe de la fortaleza, porque este era hombre fiel y temeroso de Dios más que muchos." 
Nehemiah7:3 Entonces les dije: «No se abrirán las puertas de Jerusalén hasta que caliente el sol; y estando todavía los porteros en sus puestos, se cerrarán y atrancarán las puertas. Designen también guardias de los habitantes de Jerusalén, unos en su puesto de guardia, y otros delante de su casa»." 
Nehemiah7:4 La ciudad era espaciosa y grande, pero el pueblo dentro de ella era poco y no había casas reedificadas." 
Nehemiah7:5 Entonces mi Dios puso en mi corazón reunir a los nobles, a los oficiales y al pueblo para que fueran inscritos por genealogías. Y encontré el libro de la genealogía de los que habían subido primero, y hallé escrito en él:" 
Nehemiah7:6 Estos son los hijos de la provincia que subieron de la cautividad, aquellos que Nabucodonosor, rey de Babilonia, había llevado cautivos y que volvieron a Jerusalén y a Judá, cada uno a su ciudad," 
Nehemiah7:7 los cuales vinieron con Zorobabel, Jesúa, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamaní, Mardoqueo, Bilsán, Misperet, Bigvai, Nehum y Baana. El número de hombres del pueblo de Israel:" 
Nehemiah7:8 los hijos de Paros, 2,172;" 
Nehemiah7:9 los hijos de Sefatías, 372;" 
Nehemiah7:10 los hijos de Ara, 652;" 
Nehemiah7:11 los hijos de Pahat Moab, de los hijos de Jesúa y de Joab, 2,818;" 
Nehemiah7:12 los hijos de Elam, 1,254;" 
Nehemiah7:13 los hijos de Zatu, 845;" 
Nehemiah7:14 los hijos de Zacai, 760;" 
Nehemiah7:15 los hijos de Binúi, 648;" 
Nehemiah7:16 los hijos de Bebai, 628;" 
Nehemiah7:17 los hijos de Azgad, 2,322;" 
Nehemiah7:18 los hijos de Adonicam, 667;" 
Nehemiah7:19 los hijos de Bigvai, 2,077;" 
Nehemiah7:20 los hijos de Adín, 655;" 
Nehemiah7:21 los hijos de Ater, de Ezequías, 98;" 
Nehemiah7:22 los hijos de Hasum, 328;" 
Nehemiah7:23 los hijos de Bezai, 324;" 
Nehemiah7:24 los hijos de Harif, 112;" 
Nehemiah7:25 los hijos de Gabaón, 95;" 
Nehemiah7:26 los hombres de Belén y Netofa, 188;" 
Nehemiah7:27 los hombres de Anatot, 128;" 
Nehemiah7:28 los hombres de Bet Azmavet, 42;" 
Nehemiah7:29 los hombres de Quiriat Jearim, Cafira y Beerot, 743;" 
Nehemiah7:30 los hombres de Ramá y Geba, 621;" 
Nehemiah7:31 los hombres de Micmas, 122;" 
Nehemiah7:32 los hombres de Betel y Hai, 123;" 
Nehemiah7:33 los hombres del otro Nebo, 52;" 
Nehemiah7:34 los hijos del otro Elam, 1,254;" 
Nehemiah7:35 los hijos de Harim, 320;" 
Nehemiah7:36 los hombres de Jericó, 345;" 
Nehemiah7:37 los hijos de Lod, Hadid y Ono, 721;" 
Nehemiah7:38 los hijos de Senaa, 3,930." 
Nehemiah7:39 Los sacerdotes: los hijos de Jedaías de la casa de Jesúa, 973;" 
Nehemiah7:40 los hijos de Imer, 1,052;" 
Nehemiah7:41 los hijos de Pasur, 1,247;" 
Nehemiah7:42 los hijos de Harim, 1,017." 
Nehemiah7:43 Los levitas: los hijos de Jesúa y de Cadmiel, de los hijos de Hodavías, 74." 
Nehemiah7:44 Los cantores: los hijos de Asaf, 148." 
Nehemiah7:45 Los porteros: los hijos de Salum, los hijos de Ater, los hijos de Talmón, los hijos de Acub, los hijos de Hatita, los hijos de Sobai, 138." 
Nehemiah7:46 Los sirvientes del templo: los hijos de Ziha, los hijos de Hasufa, los hijos de Tabaot," 
Nehemiah7:47 los hijos de Queros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón," 
Nehemiah7:48 los hijos de Lebana, los hijos de Hagaba, los hijos de Salmai," 
Nehemiah7:49 los hijos de Hanán, los hijos de Gidel, los hijos de Gahar," 
Nehemiah7:50 los hijos de Reaía, los hijos de Rezín, los hijos de Necoda," 
Nehemiah7:51 los hijos de Gazam, los hijos de Uza, los hijos de Paseah," 
Nehemiah7:52 los hijos de Besai, los hijos de Mehunim, los hijos de Nefisesim," 
Nehemiah7:53 los hijos de Bacbuc, los hijos de Hacufa, los hijos de Harhur," 
Nehemiah7:54 los hijos de Bazlut, los hijos de Mehída, los hijos de Harsa," 
Nehemiah7:55 los hijos de Barcos, los hijos de Sísara, los hijos de Tema," 
Nehemiah7:56 los hijos de Nezía, los hijos de Hatifa." 
Nehemiah7:57 Los hijos de los siervos de Salomón: los hijos de Sotai, los hijos de Soferet, los hijos de Perida," 
Nehemiah7:58 los hijos de Jaala, los hijos de Darcón, los hijos de Gidel," 
Nehemiah7:59 los hijos de Sefatías, los hijos de Hatil, los hijos de Poqueret Hazebaim, los hijos de Amón." 
Nehemiah7:60 El total de los sirvientes del templo y de los hijos de los siervos de Salomón era de 392. 
Nehemiah7:61 Estos fueron los que subieron de Tel Mela, Tel Harsa, Querub, Adón e Imer, aunque no pudieron demostrar si sus casas paternas o su descendencia eran de Israel:" 
Nehemiah7:62 los hijos de Delaía, los hijos de Tobías, los hijos de Necoda, 642." 
Nehemiah7:63 De los sacerdotes: los hijos de Habaía, los hijos de Cos, los hijos de Barzilai, que había tomado por mujer a una de las hijas de Barzilai el galaadita, con cuyo nombre fue llamado." 
Nehemiah7:64 Estos buscaron en su registro de genealogías pero no se hallaron, y fueron considerados inmundos y excluidos del sacerdocio." 
Nehemiah7:65 Y el gobernador les dijo que no comieran de las cosas santísimas hasta que un sacerdote se levantara con Urim y Tumim. 
Nehemiah7:66 Toda la asamblea reunida era de 42,360," 
Nehemiah7:67 sin contar sus siervos y siervas, que eran 7,337; y tenían 245 cantores y cantoras." 
Nehemiah7:68 Sus caballos eran 736; sus mulos, 245;" 
Nehemiah7:69 sus camellos, 435; sus asnos, 6,720." 
Nehemiah7:70 Algunos de los jefes de casas paternas contribuyeron para la obra. El gobernador dio para el tesoro 1,000 dracmas (8.5 kilos) de oro, 50 tazones y 530 túnicas sacerdotales." 
Nehemiah7:71 Los jefes de casas paternas dieron para el tesoro de la obra 20,000 dracmas (170 kilos) de oro y 2,200 minas (1,254 kilos) de plata." 
Nehemiah7:72 Lo que dio el resto del pueblo fue 170 kilos de oro, 1,140 kilos de plata y 67 túnicas sacerdotales." 
Nehemiah7:73 Y los sacerdotes, los levitas, los porteros, los cantores, algunos del pueblo, los sirvientes del templo y el resto de Israel habitaron en sus ciudades. Cuando llegó el mes séptimo, los israelitas ya estaban en sus ciudades." 
Nehemiah8:1 Todo el pueblo se reunió como un solo hombre en la plaza que estaba delante de la puerta de las Aguas, y pidieron al escriba Esdras que trajera el libro de la ley de Moisés que el S eñor*** había dado a Israel." 
Nehemiah8:2 Entonces el sacerdote Esdras trajo la ley delante de la asamblea de hombres y mujeres y de todos los que podían entender lo que oían. Era el primer día del mes séptimo. 
Nehemiah8:3 Y leyó en el libro frente a la plaza que estaba delante de la puerta de las Aguas, desde el amanecer hasta el mediodía, en presencia de hombres y mujeres y de los que podían entender; y los oídos de todo el pueblo estaban atentos al libro de la ley." 
Nehemiah8:4 El escriba Esdras estaba sobre un estrado de madera que habían hecho para esta ocasión. Junto a él, a su derecha, estaban Matatías, Sema, Anías, Urías, Hilcías y Maasías; y a su izquierda, Pedaías, Misael, Malquías, Hasum, Hasbadana, Zacarías y Mesulam." 
Nehemiah8:5 Esdras abrió el libro a la vista de todo el pueblo, pues él estaba en un lugar más alto que todo el pueblo; y cuando lo abrió, todo el pueblo se puso en pie." 
Nehemiah8:6 Entonces Esdras bendijo al S eñor***, el gran Dios. Y todo el pueblo respondió: «¡Amén, Amén!», mientras alzaban las manos. Después se postraron y adoraron al S eñor*** rostro en tierra." 
Nehemiah8:7 También Jesúa, Bani, Serebías, Jamín, Acub, Sabetai, Hodías, Maasías, Kelita, Azarías, Jozabed, Hanán, Pelaías, y los levitas, explicaban la ley al pueblo mientras el pueblo permanecía en su lugar." 
Nehemiah8:8 Y leyeron en el libro de la ley de Dios, interpretándolo y dándo le el sentido para que entendieran la lectura." 
Nehemiah8:9 Entonces Nehemías, que era el gobernador, y Esdras, el sacerdote y escriba, y los levitas que enseñaban al pueblo, dijeron a todo el pueblo: «Este día es santo para el S eñor*** su Dios; no se entristezcan, ni lloren». Porque todo el pueblo lloraba al oír las palabras de la ley." 
Nehemiah8:10 También les dijo: «Vayan, coman de la grasa, beban de lo dulce, y manden raciones a los que no tienen nada preparado; porque este día es santo para nuestro Señor. No se entristezcan, porque la alegría del S eñor*** es la fortaleza de ustedes»." 
Nehemiah8:11 Los levitas calmaron a todo el pueblo diciéndole: «Callen, porque el día es santo, no se entristezcan»." 
Nehemiah8:12 Entonces todo el pueblo se fue a comer, a beber, a mandar porciones y a celebrar una gran fiesta, porque comprendieron las palabras que les habían enseñado." 
Nehemiah8:13 Al segundo día los jefes de casas paternas de todo el pueblo, los sacerdotes y los levitas se reunieron junto al escriba Esdras para entender las palabras de la ley." 
Nehemiah8:14 Y encontraron escrito en la ley que el S eñor*** había mandado por medio de Moisés que los israelitas habitaran en tabernáculos durante la fiesta del mes séptimo. 
Nehemiah8:15 Así que ellos dieron a conocer esta proclama en todas sus ciudades y en Jerusalén: «Salgan al monte y traigan ramas de olivo, ramas de olivo silvestre, ramas de mirto, ramas de palmera y ramas de otros árboles frondosos, para hacer tabernáculos, como está escrito»." 
Nehemiah8:16 El pueblo salió y trajeron las ramas y se hicieron tabernáculos, cada uno en su terrado, en sus patios, en los patios de la casa de Dios, en la plaza de la puerta de las Aguas y en la plaza de la puerta de Efraín." 
Nehemiah8:17 Toda la asamblea de los que habían regresado de la cautividad hicieron tabernáculos y habitaron en ellos. Los israelitas ciertamente no habían hecho de esta manera desde los días de Josué, hijo de Nun, hasta aquel día. Y hubo gran regocijo." 
Nehemiah8:18 Esdras leyó del libro de la ley de Dios cada día, desde el primer día hasta el último día. Celebraron la fiesta siete días, y al octavo día hubo una asamblea solemne según lo establecido." 
Nehemiah9:1 El día veinticuatro de ese mes se congregaron los israelitas en ayuno, vestidos de cilicio y con polvo sobre sí." 
Nehemiah9:2 Y los descendientes de Israel se separaron de todos los extranjeros, y se pusieron en pie, confesando sus pecados y las iniquidades de sus padres." 
Nehemiah9:3 Puestos de pie, cada uno en su lugar, una cuarta parte del día estuvieron leyendo en el libro de la ley del S eñor*** su Dios, y otra cuarta parte, estuvieron confesando y adorando al S eñor*** su Dios." 
Nehemiah9:4 Y sobre el estrado de los levitas se levantaron Jesúa, Bani, Cadmiel, Sebanías, Buni, Serebías, Bani y Quenani, y clamaron en alta voz al S eñor*** su Dios." 
Nehemiah9:5 Entonces los levitas, Jesúa, Cadmiel, Bani, Hasabnías, Serebías, Hodías, Sebanías y Petaías, dijeron: «Levántense, bendigan al S eñor*** su Dios por siempre y para siempre. Sea bendito Tu glorioso nombre Y exaltado sobre toda bendición y alabanza." 
Nehemiah9:6 -»Solo Tú eres el S eñor***. Tú hiciste los cielos, Los cielos de los cielos con todo su ejército, La tierra y todo lo que en ella hay, Los mares y todo lo que en ellos hay. Tú das vida a todos ellos Y el ejército de los cielos se postra ante Ti." 
Nehemiah9:7 -»Tú eres el S eñor*** Dios Que escogiste a Abram, Lo sacaste de Ur de los caldeos Y le diste por nombre Abraham." 
Nehemiah9:8 -»Hallaste fiel su corazón delante de Ti, E hiciste con él un pacto Para dar le la tierra del cananeo, Del hitita, del amorreo, Del ferezeo, del jebuseo y del gergeseo, Para darla a su descendencia. Y has cumplido Tu palabra, porque eres justo." 
Nehemiah9:9 ¶»Tú viste la aflicción de nuestros padres en Egipto, Y escuchaste su clamor junto al mar Rojo." 
Nehemiah9:10 -»Entonces hiciste señales y maravillas contra Faraón, Contra todos sus siervos y contra todo el pueblo de su tierra; Pues supiste que ellos los trataban con soberbia, Y te hiciste un nombre como el de hoy." 
Nehemiah9:11 -»Dividiste el mar delante de ellos, Y pasaron por medio del mar sobre tierra firme; Y echaste en los abismos a sus perseguidores, Como a una piedra en aguas turbulentas." 
Nehemiah9:12 -»Con columna de nube los guiaste de día, Y con columna de fuego de noche, Para alumbrarles el camino En que debían andar." 
Nehemiah9:13 -»Luego bajaste sobre el monte Sinaí, Y desde el cielo hablaste con ellos; Les diste ordenanzas justas y leyes verdaderas, Estatutos y mandamientos buenos." 
Nehemiah9:14 -»Les hiciste conocer Tu santo día de reposo, Y les entregaste mandamientos, estatutos y la ley Por medio de Tu siervo Moisés." 
Nehemiah9:15 -»Les proveíste pan del cielo para su hambre, Les sacaste agua de la peña para su sed, Y les dijiste que entraran a poseer La tierra que Tú habías jurado darles." 
Nehemiah9:16 ¶»Pero ellos, nuestros padres, obraron con soberbia, Fueron tercos y no escucharon Tus mandamientos." 
Nehemiah9:17 -»Rehusaron escuchar, Y no se acordaron de las maravillas que hiciste entre ellos; Fueron tercos y eligieron un jefe para volver a su esclavitud en Egipto. Pero Tú eres un Dios de perdón, Clemente y compasivo, Lento para la ira y abundante en misericordia, Y no los abandonaste." 
Nehemiah9:18 -»Ni siquiera cuando hicieron Un becerro de metal fundido Y dijeron: “Este es tu Dios Que te sacó de Egipto”, Y cometieron grandes blasfemias," 
Nehemiah9:19 En Tu gran compasión, Tú no los abandonaste en el desierto. La columna de nube no los dejó de día Para guiarlos en el camino, Ni la columna de fuego de noche para alumbrarles el camino por donde debían andar." 
Nehemiah9:20 -»Y diste Tu buen Espíritu para instruirles; No retiraste Tu maná de su boca, Y les diste agua para su sed." 
Nehemiah9:21 -»Por cuarenta años proveíste para ellos en el desierto y nada les faltó, Sus vestidos no se gastaron ni se hincharon sus pies." 
Nehemiah9:22 -»También les diste reinos y pueblos, Y se los repartiste con sus límites. Tomaron posesión de la tierra de Sehón, rey de Hesbón, Y la tierra de Og, rey de Basán." 
Nehemiah9:23 -»Multiplicaste sus hijos como las estrellas del cielo, Y los llevaste a la tierra Que habías dicho a sus padres que entraran a poseer la." 
Nehemiah9:24 -»Así que entraron los hijos y poseyeron la tierra. Y Tú sometiste delante de ellos a los habitantes de la tierra, a los cananeos, Y los entregaste en su mano, con sus reyes y los pueblos de la tierra, Para hacer con ellos como quisieran." 
Nehemiah9:25 -»Capturaron ciudades fortificadas y una tierra fértil. Tomaron posesión de casas llenas de toda cosa buena, Cisternas excavadas, viñas y olivares, Y árboles frutales en abundancia. Comieron, se saciaron, engordaron Y se deleitaron en tu gran bondad." 
Nehemiah9:26 ¶»Pero fueron desobedientes y se rebelaron contra Ti, Echaron Tu ley a sus espaldas, Mataron a Tus profetas que los amonestaban Para que se volvieran a Ti; Y cometieron grandes blasfemias." 
Nehemiah9:27 -»Entonces los entregaste en mano de sus enemigos, que los oprimieron; Pero en el tiempo de su angustia clamaron a Ti, Y Tú escuchaste desde el cielo, y conforme a Tu gran compasión Les diste libertadores que los libraron de mano de sus opresores." 
Nehemiah9:28 -»Pero cuando tenían descanso, volvían a hacer lo malo delante de Ti; Por tanto, Tú los abandonabas en mano de sus enemigos para que los dominaran. Cuando clamaban de nuevo a Ti, Tú oías desde el cielo Y muchas veces los rescataste conforme a Tu compasión." 
Nehemiah9:29 -»Los amonestaste para que volvieran a Tu ley, Pero ellos obraron con soberbia y no escucharon Tus mandamientos, sino que pecaron contra Tus ordenanzas, Las cuales si el hombre las cumple, por ellas vivirá. Dieron la espalda en rebeldía, fueron tercos y no escucharon." 
Nehemiah9:30 -»Sin embargo, Tú fuiste paciente con ellos por muchos años, Y los amonestaste con Tu Espíritu por medio de Tus profetas, Pero no prestaron oído. Entonces los entregaste en mano de los pueblos de estas tierras." 
Nehemiah9:31 -»Pero en Tu gran compasión no los exterminaste ni los abandonaste, Porque Tú eres un Dios clemente y compasivo." 
Nehemiah9:32 ¶»Ahora pues, Dios nuestro, Dios grande, poderoso y temible, que guardas el pacto y la misericordia, No parezca insignificante ante Ti toda la aflicción Que nos ha sobrevenido, a nuestros reyes, a nuestros príncipes, a nuestros sacerdotes, a nuestros profetas, a nuestros padres y a todo Tu pueblo, Desde los días de los reyes de Asiria hasta el día de hoy." 
Nehemiah9:33 -»Pero Tú eres justo en todo lo que ha venido sobre nosotros, Porque Tú has obrado fielmente, Pero nosotros, perversamente." 
Nehemiah9:34 -»Nuestros reyes, nuestros jefes, nuestros sacerdotes y nuestros padres no han observado Tu ley Ni han hecho caso a Tus mandamientos ni a Tus amonestaciones con que los amonestabas." 
Nehemiah9:35 -»Pero ellos en su propio reino, Con los muchos bienes que Tú les diste, Con la espaciosa y rica tierra que pusiste delante de ellos, No te sirvieron ni se convirtieron de sus malas obras." 
Nehemiah9:36 -»Por tanto, hoy somos esclavos, Y en cuanto a la tierra que diste a nuestros padres Para comer de sus frutos y de sus bienes, Ahora somos esclavos en ella." 
Nehemiah9:37 -»Y su abundante fruto es para los reyes Que Tú pusiste sobre nosotros a causa de nuestros pecados, Los cuales dominan nuestros cuerpos Y nuestros ganados como les place, Y en gran angustia estamos." 
Nehemiah9:38 A causa de todo esto, nosotros hacemos un pacto fiel por escrito; y en el documento sellado están los nombres de nuestros jefes, nuestros levitas y nuestros sacerdotes»." 
Nehemiah10:1 En el documento sellado estaban los nombres de Nehemías el gobernador, hijo de Hacalías, y Sedequías," 
Nehemiah10:2 Seraías, Azarías, Jeremías," 
Nehemiah10:3 Pasur, Amarías, Malquías," 
Nehemiah10:4 Hatús, Sebanías, Maluc," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadías," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetón, Baruc," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetón, Baruc," 
Nehemiah10:7 Mesulam, Abías, Mijamín," 
Nehemiah10:8 Maazías, Bilgaí y Semaías. Estos eran los sacerdotes." 
Nehemiah10:9 Y los levitas: Jesúa, hijo de Azanías, Binúi, de los hijos de Henadad, Cadmiel;" 
Nehemiah10:10 también sus hermanos Sebanías, Hodías, Kelita, Pelaías, Hanán," 
Nehemiah10:11 Micaía, Rehob, Hasabías," 
Nehemiah10:12 Zacur, Serebías, Sebanías," 
Nehemiah10:13 Hodías, Bani y Beninu." 
Nehemiah10:14 Los jefes del pueblo: Paros, Pahat Moab, Elam, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonías, Bigvai, Adín," 
Nehemiah10:17 Ater, Ezequías, Azur," 
Nehemiah10:18 Hodías, Hasum, Bezai," 
Nehemiah10:19 Harif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpías, Mesulam, Hezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabeel, Sadoc, Jadúa," 
Nehemiah10:22 Pelatías, Hanán, Anaías," 
Nehemiah10:23 Oseas, Hananías, Hasub," 
Nehemiah10:24 Halohes, Pilha, Sobec," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hasabna, Maasías," 
Nehemiah10:26 Ahías, Hanán, Anán," 
Nehemiah10:27 Maluc, Harim y Baana." 
Nehemiah10:28 Y el resto del pueblo, los sacerdotes, los levitas, los porteros, los cantores, los sirvientes del templo, y todos los que se han apartado de los pueblos de las tierras para aceptar la ley de Dios, también sus mujeres, sus hijos y sus hijas, y todos los que tienen conocimiento y entendimiento," 
Nehemiah10:29 se adhieren a sus parientes, sus nobles, y toman sobre sí un voto y un juramento de andar en la ley de Dios que fue dada por medio de Moisés, siervo de Dios, y de guardar y cumplir todos los mandamientos de D ios*** nuestro Señor, y Sus ordenanzas y Sus estatutos;" 
Nehemiah10:30 y que no daremos nuestras hijas a los pueblos de la tierra ni tomaremos sus hijas para nuestros hijos. 
Nehemiah10:31 En cuanto a los pueblos de la tierra que traigan mercancías o cualquier clase de grano para vender en el día de reposo, no compraremos de ellos en día de reposo ni en día santo. También renunciaremos a las cosechas del año séptimo y a la exigencia de toda deuda." 
Nehemiah10:32 Además, nos imponemos la obligación de contribuir con un tercio de un siclo (11.4 gramos de plata) al año para el servicio de la casa de nuestro Dios:" 
Nehemiah10:33 para los panes de la proposición y la ofrenda continua de cereal; para el holocausto continuo, los días de reposo, las lunas nuevas y las fiestas señaladas; para las cosas sagradas, para las ofrendas por el pecado para hacer expiación por Israel y para toda la obra de la casa de nuestro Dios." 
Nehemiah10:34 Asimismo echamos suertes para la provisión de madera entre los sacerdotes, los levitas y el pueblo para que la traigan a la casa de nuestro Dios, conforme a nuestras casas paternas, en los tiempos fijados cada año, para quemar sobre el altar del S eñor*** nuestro Dios, como está escrito en la ley." 
Nehemiah10:35 Además nos hemos propuesto traer cada año los primeros frutos de nuestra tierra y los primeros frutos de todo árbol a la casa del S eñor***," 
Nehemiah10:36 y traer a la casa de nuestro Dios los primogénitos de nuestros hijos y de nuestros ganados como está escrito en la ley; los primogénitos de nuestras vacas y de nuestras ovejas son para los sacerdotes que ministran en la casa de nuestro Dios. 
Nehemiah10:37 También traeremos las primicias de nuestra harina y nuestras ofrendas del fruto de todo árbol, del vino nuevo y del aceite para los sacerdotes a las cámaras de la casa de nuestro Dios, y el diezmo de nuestras cosechas a los levitas, porque los levitas son los que reciben los diezmos en todas las ciudades donde trabajamos." 
Nehemiah10:38 Y un sacerdote, hijo de Aarón, estará con los levitas cuando los levitas reciban los diezmos, y los levitas llevarán la décima parte de los diezmos a la casa de nuestro Dios, a las cámaras del almacén." 
Nehemiah10:39 Porque los israelitas y los hijos de Leví llevan la contribución del cereal, del vino nuevo y del aceite a las cámaras; allí están los utensilios del santuario, los sacerdotes que ministran, los porteros y los cantores. Así no descuidaremos la casa de nuestro Dios." 
Nehemiah11:1 Los jefes del pueblo habitaron en Jerusalén, pero el resto del pueblo echó suertes a fin de traer uno de cada diez para que habitara en Jerusalén, la ciudad santa, mientras los otros nueve se quedarían en las otras ciudades." 
Nehemiah11:2 Y el pueblo bendijo a todos los hombres que se ofrecieron para habitar en Jerusalén. 
Nehemiah11:3 Estos son los jefes de la provincia que habitaron en Jerusalén (en las ciudades de Judá cada cual habitó en su propiedad, en sus ciudades; los israelitas, los sacerdotes, los levitas, los sirvientes del templo, los descendientes de los siervos de Salomón." 
Nehemiah11:4 Algunos de los hijos de Judá y algunos de los hijos de Benjamín habitaron en Jerusalén): De los hijos de Judá: Ataías, hijo de Uzías, hijo de Zacarías, hijo de Amarías, hijo de Sefatías, hijo de Mahalaleel, de los hijos de Fares," 
Nehemiah11:5 y Maasías, hijo de Baruc, hijo de Col Hoze, hijo de Hazaías, hijo de Adaías, hijo de Joiarib, hijo de Zacarías, hijo de Siloni." 
Nehemiah11:6 Todos los hijos de Fares que habitaron en Jerusalén fueron 468 hombres fuertes. 
Nehemiah11:7 Estos son los hijos de Benjamín: Salú, hijo de Mesulam, hijo de Joed, hijo de Pedaías, hijo de Colaías, hijo de Maasías, hijo de Itiel, hijo de Jesaías;" 
Nehemiah11:8 y después de él, Gabai y Salai, 928." 
Nehemiah11:9 Joel, hijo de Zicri, era su superintendente, y Judá, hijo de Senúa, era segundo en el mando de la ciudad." 
Nehemiah11:9 Joel, hijo de Zicri, era su superintendente, y Judá, hijo de Senúa, era segundo en el mando de la ciudad." 
Nehemiah11:10 De los sacerdotes: Jedaías, hijo de Joiarib, Jaquín," 
Nehemiah11:11 Seraías, hijo de Hilcías, hijo de Mesulam, hijo de Sadoc, hijo de Meraiot, hijo de Ahitob, jefe de la casa de Dios," 
Nehemiah11:12 y sus parientes que hacían la obra del templo, 822; y Adaías, hijo de Jeroham, hijo de Pelalías, hijo de Amsi, hijo de Zacarías, hijo de Pasur, hijo de Malquías," 
Nehemiah11:13 y sus parientes, jefes de casas paternas, 242; y Amasai, hijo de Azareel, hijo de Azai, hijo de Mesilemot, hijo de Imer," 
Nehemiah11:14 y sus parientes, guerreros valientes, 128. Su superintendente era Zabdiel, hijo de Gedolim." 
Nehemiah11:15 De los levitas: Semaías, hijo de Hasub, hijo de Azricam, hijo de Hasabías, hijo de Buni;" 
Nehemiah11:16 Sabetai y Jozabad, de los jefes de los levitas, encargados de la obra fuera de la casa de Dios;" 
Nehemiah11:17 Matanías, hijo de Micaía, hijo de Zabdi, hijo de Asaf, que era jefe para comenzar la acción de gracias en la oración, y Bacbuquías, el segundo entre sus hermanos; y Abda, hijo de Samúa, hijo de Galal, hijo de Jedutún." 
Nehemiah11:18 El total de los levitas en la ciudad santa era de 284. 
Nehemiah11:19 Y los porteros, Acub, Talmón y sus parientes, que guardaban las puertas, eran 172." 
Nehemiah11:20 El resto de Israel, de los sacerdotes y de los levitas estaban en todas las ciudades de Judá, cada uno en su heredad." 
Nehemiah11:21 Pero los sirvientes del templo habitaban en Ofel; y Ziha y Gispa estaban encargados de los sirvientes del templo. 
Nehemiah11:22 El superintendente de los levitas en Jerusalén era Uzi, hijo de Bani, hijo de Hasabías, hijo de Matanías, hijo de Micaía, de los hijos de Asaf, cantores para el servicio de la casa de Dios." 
Nehemiah11:23 Porque había un mandato del rey acerca de ellos y un reglamento fijo para los cantores de cada día. 
Nehemiah11:24 Y Petaías, hijo de Mesezabeel, de los hijos de Zera, hijo de Judá, era representante del rey en todos los asuntos del pueblo." 
Nehemiah11:25 En cuanto a las aldeas con sus campos, algunos de los hijos de Judá habitaron en Quiriat Arba y sus ciudades, en Dibón y sus ciudades, en Jecabseel y sus aldeas," 
Nehemiah11:26 en Jesúa, en Molada y Bet Pelet," 
Nehemiah11:27 en Hazar Sual, en Beerseba y sus ciudades," 
Nehemiah11:28 en Siclag, en Mecona y sus ciudades," 
Nehemiah11:29 en En Rimón, en Zora, en Jarmut," 
Nehemiah11:30 Zanoa, Adulam y sus aldeas, Laquis y sus campos, Azeca y sus ciudades. Y ellos acamparon desde Beerseba hasta el valle de Hinom." 
Nehemiah11:31 Los hijos de Benjamín habitaron también desde Geba, en Micmas y Aía, en Betel y sus ciudades," 
Nehemiah11:32 en Anatot, Nob, Ananías," 
Nehemiah11:33 Hazor, Ramá, Gitaim," 
Nehemiah11:34 Hadid, Seboim, Nebalat," 
Nehemiah11:35 Lod y Ono, el valle de los artífices." 
Nehemiah11:36 Y de los levitas, algunos grupos de Judá habitaban en Benjamín." 
Nehemiah12:1 Estos son los sacerdotes y los levitas que subieron con Zorobabel, hijo de Salatiel, y con Jesúa: Seraías, Jeremías, Esdras," 
Nehemiah12:2 Amarías, Maluc, Hatús," 
Nehemiah12:3 Secanías, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Ginetón, Abías," 
Nehemiah12:5 Mijamín, Maadías, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaías, Joiarib, Jedaías," 
Nehemiah12:7 Salú, Amoc, Hilcías y Jedaías. Estos eran los jefes de los sacerdotes y sus parientes en los días de Jesúa." 
Nehemiah12:8 Y los levitas eran Jesúa, Binúi, Cadmiel, Serebías, Judá y Matanías; este y sus hermanos estaban encargados de los cánticos de acción de gracias." 
Nehemiah12:9 También Bacbuquías y Uni, sus hermanos, estaban frente a ellos en sus ministerios respectivos." 
Nehemiah12:10 Y Jesúa fue el padre de Joiacim, y Joiacim el padre de Eliasib, y Eliasib el padre de Joiada," 
Nehemiah12:11 y Joiada fue el padre Jonatán, y Jonatán el padre de Jadúa." 
Nehemiah12:12 En los días de Joiacim, los sacerdotes jefes de casas paternas fueron: de Seraías, Meraías; de Jeremías, Hananías;" 
Nehemiah12:13 de Esdras, Mesulam; de Amarías, Johanán;" 
Nehemiah12:14 de Melicú, Jonatán; de Sebanías, José;" 
Nehemiah12:15 de Harim, Adna; de Meraiot, Helcai;" 
Nehemiah12:16 de Iddo, Zacarías; de Ginetón, Mesulam;" 
Nehemiah12:17 de Abías, Zicri; de Miniamín y de Moadías, Piltai;" 
Nehemiah12:18 de Bilga, Samúa; de Semaías, Jonatán;" 
Nehemiah12:19 de Joiarib, Matenai; de Jedaías, Uzi;" 
Nehemiah12:20 de Salai, Calai; de Amoc, Eber;" 
Nehemiah12:21 de Hilcías, Hasabías; de Jedaías, Natanael." 
Nehemiah12:22 En cuanto a los levitas, jefes de casas paternas, fueron inscritos en los días de Eliasib, Joiada, Johanán y Jadúa; también los sacerdotes hasta el reinado de Darío el Persa." 
Nehemiah12:23 Los hijos de Leví, jefes de casas paternas, fueron inscritos en el libro de las Crónicas hasta los días de Johanán, hijo de Eliasib." 
Nehemiah12:24 Los principales de los levitas eran Hasabías, Serebías y Jesúa, hijo de Cadmiel, con sus hermanos frente a ellos, para alabar y dar gracias, según lo prescrito por David, hombre de Dios, sección frente a sección." 
Nehemiah12:25 Matanías, Bacbuquías, Obadías, Mesulam, Talmón y Acub eran porteros que mantenían guardia en los almacenes junto a las puertas." 
Nehemiah12:26 Estos sirvieron en los días de Joiacim, hijo de Jesúa, hijo de Josadac, y en los días de Nehemías, el gobernador, y de Esdras, el sacerdote y escriba." 
Nehemiah12:27 En la dedicación de la muralla de Jerusalén buscaron a los levitas de todos sus lugares para traerlos a Jerusalén, a fin de celebrar la dedicación con alegría, con himnos de acción de gracias y con cánticos, acompañados de címbalos, arpas y liras." 
Nehemiah12:28 Y se reunieron los hijos de los cantores del distrito alrededor de Jerusalén, de las aldeas de los netofatitas," 
Nehemiah12:29 de Bet Gilgal y de los campos de Geba y Azmavet, pues los cantores se habían edificado aldeas alrededor de Jerusalén." 
Nehemiah12:30 Los sacerdotes y los levitas se purificaron; también purificaron al pueblo, las puertas y la muralla." 
Nehemiah12:31 Entonces hice subir a los jefes de Judá sobre la muralla, y formé dos grandes coros, el primero marchaba hacia la derecha, por encima de la muralla, hacia la puerta del Muladar." 
Nehemiah12:32 Y tras ellos iban Osaías y la mitad de los jefes de Judá," 
Nehemiah12:33 con Azarías, Esdras, Mesulam," 
Nehemiah12:34 Judá, Benjamín, Semaías, Jeremías," 
Nehemiah12:35 así como algunos de los hijos de los sacerdotes con trompetas; y Zacarías, hijo de Jonatán, hijo de Semaías, hijo de Matanías, hijo de Micaías, hijo de Zacur, hijo de Asaf," 
Nehemiah12:36 y sus parientes, Semaías, Azareel, Milalai, Gilalai, Maai, Natanael, Judá y Hananí, con los instrumentos musicales de David, hombre de Dios. Y el escriba Esdras iba delante de ellos." 
Nehemiah12:37 Y a la puerta de la Fuente subieron directamente las gradas de la ciudad de David por la escalera de la muralla, por encima de la casa de David hasta la puerta de las Aguas al oriente." 
Nehemiah12:38 El segundo coro marchaba hacia la izquierda, y yo iba tras ellos con la mitad del pueblo por encima de la muralla, pasando por la torre de los Hornos, hasta la muralla Ancha," 
Nehemiah12:39 y por la puerta de Efraín, junto a la puerta Vieja, junto a la puerta del Pescado, y la torre de Hananeel, y la torre de los Cien hasta la puerta de las Ovejas, y se detuvieron en la puerta de la Guardia." 
Nehemiah12:40 Luego los dos coros tomaron su lugar en la casa de Dios. También yo, y la mitad de los oficiales conmigo," 
Nehemiah12:41 y los sacerdotes Eliacim, Maasías, Miniamín, Micaías, Elioenai, Zacarías y Hananías, con trompetas," 
Nehemiah12:42 y Maasías, Semaías, Eleazar, Uzi, Johanán, Malquías, Elam y Ezer. Los cantores cantaban, con su director Izrahías." 
Nehemiah12:43 Aquel día ofrecieron gran cantidad de sacrificios y se regocijaron porque Dios les había dado mucha alegría, también las mujeres y los niños se regocijaron. El regocijo de Jerusalén se oía desde lejos." 
Nehemiah12:44 Aquel día fueron designados hombres a cargo de las cámaras destinadas a almacenes de las contribuciones, de las primicias y de los diezmos, para que de los campos de las ciudades recogieran en ellas las porciones dispuestas por la ley para los sacerdotes y levitas. Pues Judá se regocijaba por los sacerdotes y levitas que servían." 
Nehemiah12:45 Ellos ministraban en la adoración de su Dios y en el ministerio de la purificación, junto con los cantores y los porteros, conforme al mandato de David y de su hijo Salomón." 
Nehemiah12:46 Porque en los días de David y Asaf, en tiempos antiguos, había directores de los cantores, cánticos de alabanza e himnos de acción de gracias a Dios." 
Nehemiah12:47 Y todo Israel, en días de Zorobabel y en días de Nehemías, daba las porciones correspondientes a los cantores y a los porteros como se demandaba para cada día, y consagraban parte para los levitas, y los levitas consagraban parte para los hijos de Aarón." 
Nehemiah13:1 Aquel día leyeron del libro de Moisés a oídos del pueblo; y se encontró escrito en él que los amonitas y los moabitas no debían entrar jamás en la asamblea de Dios," 
Nehemiah13:2 porque no recibieron a los israelitas con pan y agua, sino que contrataron contra ellos a Balaam para maldecirlos; pero nuestro Dios convirtió la maldición en bendición." 
Nehemiah13:3 Y cuando oyeron la ley, excluyeron de Israel a todo extranjero." 
Nehemiah13:4 Antes de esto, el sacerdote Eliasib, encargado de los aposentos de la casa de nuestro Dios, y que era pariente de Tobías," 
Nehemiah13:5 le había preparado una habitación amplia, donde anteriormente se colocaban las ofrendas de cereal, el incienso, los utensilios, y los diezmos del cereal, del vino nuevo y del aceite prescritos para los levitas, los cantores y los porteros, y las contribuciones para los sacerdotes." 
Nehemiah13:6 Pero durante todo este tiempo yo no estaba en Jerusalén, porque en el año treinta y dos de Artajerjes, rey de Babilonia, yo había ido al rey; pero después de algún tiempo, pedí permiso al rey," 
Nehemiah13:7 y vine a Jerusalén y me enteré del mal que Eliasib había hecho por favorecer a Tobías, al prepararle un aposento en los atrios de la casa de Dios." 
Nehemiah13:8 Esto me desagradó mucho, por lo cual arrojé todos los muebles de la casa de Tobías fuera del aposento." 
Nehemiah13:9 Entonces ordené que limpiaran los aposentos; y puse de nuevo allí los utensilios de la casa de Dios con las ofrendas de cereal y el incienso. 
Nehemiah13:10 También descubrí que las porciones de los levitas no se les habían dado, por lo que los levitas y los cantores que hacían el servicio se habían ido, cada uno a su campo." 
Nehemiah13:11 Por tanto, reprendí a los oficiales, y les dije: «¿Por qué está la casa de Dios abandonada?». Entonces reuní a los levitas y los restablecí en sus puestos." 
Nehemiah13:12 Entonces todo Judá trajo el diezmo del cereal, del vino nuevo y del aceite a los almacenes." 
Nehemiah13:13 Y puse al frente de los almacenes al sacerdote Selemías, al escriba Sadoc, y a Pedaías, uno de los levitas; además de estos estaba Hanán, hijo de Zacur, hijo de Matanías; porque se les consideraba dignos de confianza, y su responsabilidad era repartir las raciones a sus parientes." 
Nehemiah13:14 Acuérdate de mí por esto, Dios mío, y no borres las obras de misericordia que he hecho por la casa de mi Dios y por sus servicios." 
Nehemiah13:15 En aquellos días vi en Judá a algunos que pisaban los lagares en el día de reposo, y traían manojos de trigo y los cargaban en asnos, y también vino, uvas, higos y toda clase de carga, y los traían a Jerusalén en el día de reposo. Y los amonesté por el día en que vendían los víveres." 
Nehemiah13:16 También habitaban allí, en Jerusalén, tirios, que importaban pescado y toda clase de mercancías, y los vendían a los hijos de Judá en el día de reposo." 
Nehemiah13:17 Entonces reprendí a los nobles de Judá, y les dije: «¿Qué acción tan mala es esta que cometen profanando el día de reposo?" 
Nehemiah13:18 ¿No hicieron lo mismo sus padres, y nuestro Dios trajo sobre nosotros y sobre esta ciudad toda esta aflicción? Ustedes, pues, aumentan Su furor contra Israel al profanar el día de reposo»." 
Nehemiah13:19 Así que cuando iba oscureciendo a las puertas de Jerusalén, antes del día de reposo, ordené que se cerraran las puertas y que no las abrieran hasta después del día de reposo. Entonces puse algunos de mis siervos a las puertas para que no entrara ninguna carga en día de reposo." 
Nehemiah13:20 Pero una o dos veces, los mercaderes y vendedores de toda clase de mercancía pasaron la noche fuera de Jerusalén." 
Nehemiah13:21 Entonces les advertí, y les dije: «¿Por qué pasan la noche delante de la muralla? Si lo hacen de nuevo, usaré fuerza contra ustedes». Desde entonces no vinieron más en el día de reposo." 
Nehemiah13:22 Y ordené a los levitas que se purificaran y que vinieran a guardar las puertas para santificar el día de reposo. Por esto también acuérdate de mí, Dios mío, y ten piedad de mí conforme a la grandeza de Tu misericordia." 
Nehemiah13:23 En aquellos días también vi a judíos que se habían casado con mujeres asdoditas, amonitas y moabitas." 
Nehemiah13:24 De sus hijos, la mitad hablaban la lengua de Asdod, y ninguno de ellos podía hablar la lengua de Judá, sino la lengua de su propio pueblo." 
Nehemiah13:25 Así que los reprendí y los maldije, herí a algunos de ellos y les arranqué el cabello, y les hice jurar por Dios, diciéndoles: «No darán sus hijas a sus hijos; tampoco tomarán de sus hijas para sus hijos ni para ustedes mismos." 
Nehemiah13:26 ¿No pecó por esto Salomón, rey de Israel? Sin embargo, entre tantas naciones no hubo rey como él, y era amado por su Dios, y Dios le había hecho rey sobre todo Israel; pero aún a él le hicieron pecar las mujeres extranjeras." 
Nehemiah13:27 ¿Y se debe oír de ustedes que han cometido todo este gran mal obrando infielmente contra nuestro Dios casándose con mujeres extranjeras?». 
Nehemiah13:28 Aun uno de los hijos de Joiada, hijo del sumo sacerdote Eliasib, era yerno de Sanbalat el horonita, y lo eché de mi lado." 
Nehemiah13:29 Acuérdate de ellos, Dios mío, porque han profanado el sacerdocio y el pacto del sacerdocio y de los levitas." 
Nehemiah13:30 Así los purifiqué de todo lo extranjero, y designé oficios para los sacerdotes y levitas, cada uno en su ministerio," 
Nehemiah13:31 e hice arreglos para la provisión de leña en los tiempos señalados y para las primicias. ¡Acuérdate de mí, Dios mío, para bien!" 
Esther1:1 Eran los días de Asuero, el rey Asuero que reinó desde la India hasta Etiopía sobre 127 provincias." 
Esther1:2 En aquellos días, estando el rey Asuero reinando desde su trono real, en la fortaleza de Susa," 
Esther1:3 en el año tercero de su reinado, ofreció un banquete para todos sus príncipes y servidores, estando en su presencia los oficiales del ejército de Persia y Media, los nobles y los príncipes de sus provincias." 
Esther1:4 Y él les mostró las riquezas de la gloria de su reino y el magnífico esplendor de su majestad durante muchos días, 180 días." 
Esther1:5 Cuando se cumplieron estos días, el rey ofreció un banquete de siete días para todo el pueblo que se encontraba en la fortaleza de Susa, desde el mayor hasta el menor, en el atrio del jardín del palacio del rey." 
Esther1:6 Había colgaduras de lino blanco y violeta, sostenidas por cordones de lino fino y púrpura en anillos de plata y columnas de mármol, y lechos de oro y plata sobre un pavimento mosaico de pórfido, de mármol, de alabastro y de piedras preciosas." 
Esther1:7 Las bebidas se servían en vasijas de oro de diferentes formas, y el vino real abundaba conforme a la liberalidad del rey." 
Esther1:8 Se bebía conforme a la ley, no había obligación, porque así el rey había dado órdenes a todos los oficiales de su casa para que hicieran conforme a los deseos de cada persona." 
Esther1:9 La reina Vasti también hizo un banquete para las mujeres en el palacio del rey Asuero. 
Esther1:10 Al séptimo día, cuando el corazón del rey estaba alegre a causa del vino, él ordenó a Mehumán, a Bizta, a Harbona, a Bigta, a Abagta, a Zetar y a Carcas, los siete eunucos que servían en la presencia del rey Asuero," 
Esther1:11 que trajeran a la reina Vasti a la presencia del rey con su corona real, para mostrar al pueblo y a los príncipes su belleza, porque era muy hermosa." 
Esther1:12 Pero la reina Vasti rehusó venir al mandato del rey comunicado por los eunucos. Entonces el rey se enojó mucho y se encendió su furor en él. 
Esther1:13 Entonces el rey dijo a los sabios que conocían los tiempos (pues era costumbre del rey consultar así a todos los que conocían la ley y el derecho," 
Esther1:14 y estaban junto a él Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena y Memucán, los siete príncipes de Persia y Media que tenían entrada a la presencia del rey y que ocupaban los primeros puestos en el reino):" 
Esther1:15 «Conforme a la ley, ¿qué se debe hacer con la reina Vasti, por no haber obedecido el mandato del rey Asuero comunicado por los eunucos?»." 
Esther1:16 En presencia del rey y de los príncipes, Memucán dijo: «La reina Vasti no solo ha ofendido al rey sino también a todos los príncipes y a todos los pueblos que están en todas las provincias del rey Asuero." 
Esther1:17 Porque la conducta de la reina llegará a conocerse por todas las mujeres y hará que ellas miren con desdén a sus maridos, y digan: “El rey Asuero ordenó que la reina Vasti fuera llevada a su presencia, pero ella no fue”." 
Esther1:18 Y desde hoy las señoras de Persia y Media que han oído de la conducta de la reina hablarán de la misma manera a todos los príncipes del rey, y habrá mucho desdén y enojo." 
Esther1:19 Si le place al rey, proclame él un decreto real y que se escriba en las leyes de Persia y Media para que no sea revocado, que Vasti no entre más a la presencia del rey Asuero, y que el rey dé su título de reina a otra que sea más digna que ella." 
Esther1:20 Y cuando el decreto que haga el rey sea oído por todo su reino, inmenso como es, entonces todas las mujeres darán honra a sus maridos, desde el mayor hasta el menor»." 
Esther1:21 Esta palabra pareció bien al rey y a los príncipes, y el rey hizo conforme a lo que fue dicho por Memucán." 
Esther1:22 Y envió cartas a todas las provincias del rey, a cada provincia conforme a su escritura y a cada pueblo conforme a su lengua, para que todo hombre fuera señor en su casa y que en ella se hablara la lengua de su pueblo." 
Esther2:1 Después de estas cosas, cuando el furor del rey Asuero se había aplacado, él se acordó de Vasti, de lo que ella había hecho y de lo que se había decretado contra ella." 
Esther2:2 Entonces los cortesanos al servicio del rey, dijeron: «Busquen para el rey muchachas vírgenes y de buen parecer." 
Esther2:3 Que el rey nombre oficiales en todas las provincias de su reino para que reúnan a todas las jóvenes vírgenes y de buen parecer en el harén de la fortaleza de Susa. Estarán bajo la custodia de Hegai, eunuco del rey, encargado de las mujeres, y que se les den sus cosméticos." 
Esther2:4 Entonces la joven que agrade al rey sea reina en lugar de Vasti». Esto le pareció bien al rey, y así lo hizo." 
Esther2:5 Y había en la fortaleza de Susa un judío que se llamaba Mardoqueo, hijo de Jair, hijo de Simei, hijo de Cis, el benjamita." 
Esther2:6 Él había sido deportado de Jerusalén con los cautivos que habían sido deportados con Jeconías, rey de Judá, a quien se había llevado cautivo Nabucodonosor, rey de Babilonia." 
Esther2:7 Mardoqueo estaba criando a Hadasa, es decir, Ester, hija de su tío, pues ella no tenía ni padre ni madre. La joven era de hermosa figura y de buen parecer, y cuando su padre y su madre murieron, Mardoqueo la tomó como hija suya." 
Esther2:8 Así que cuando el mandato y el decreto del rey fueron oídos, muchas jóvenes fueron reunidas en la fortaleza de Susa bajo la custodia de Hegai. Ester también fue llevada al palacio del rey, bajo la custodia de Hegai, encargado de las mujeres." 
Esther2:9 La joven le agradó a Hegai y halló favor delante de él, por lo que se apresuró en proveerle cosméticos y alimentos. Le dio siete doncellas escogidas del palacio del rey, y la trasladó con sus doncellas al mejor lugar del harén." 
Esther2:10 Ester no dio a conocer ni su pueblo ni su familia, porque Mardoqueo le había mandado que no los diera a conocer." 
Esther2:11 Todos los días Mardoqueo se paseaba delante del patio del harén para enterarse de cómo estaba Ester y qué le sucedía. 
Esther2:12 Cuando le tocaba a cada joven venir al rey Asuero, al cumplirse sus doce meses, según las ordenanzas para las mujeres, pues los días de su embellecimiento se cumplían así: seis meses con aceite de mirra y seis meses con especias y cosméticos para las mujeres," 
Esther2:13 entonces la joven venía al rey de esta manera: cualquier cosa que ella deseaba se le concedía para que la llevara consigo del harén al palacio del rey. 
Esther2:14 Ella entraba por la tarde y a la mañana siguiente volvía al segundo harén, bajo la custodia de Saasgaz, eunuco del rey, encargado de las concubinas. Ella no iba otra vez al rey a menos que el rey se complaciera en ella y fuera llamada por nombre." 
Esther2:15 Cuando a Ester, hija de Abihail, tío de Mardoqueo, que la había tomado como hija, le tocó venir al rey, ella no pidió cosa alguna sino lo que le aconsejó Hegai, eunuco del rey, encargado de las mujeres. Y Ester hallaba favor ante los ojos de cuantos la veían." 
Esther2:16 Ester fue llevada al rey Asuero a su palacio real el mes décimo, que es el mes Tebet, en el año séptimo de su reinado." 
Esther2:17 Y el rey amó a Ester más que a todas las otras mujeres, y ella halló gracia y bondad con él más que todas las demás vírgenes. Así que él puso la corona real sobre su cabeza y la hizo reina en lugar de Vasti." 
Esther2:18 Entonces el rey hizo un gran banquete para todos sus príncipes y siervos, el banquete de Ester. También concedió un día de descanso para las provincias y dio presentes conforme a la liberalidad del rey." 
Esther2:19 Cuando las vírgenes fueron reunidas por segunda vez, Mardoqueo estaba sentado a la puerta del rey." 
Esther2:20 Ester todavía no había dado a conocer ni su familia ni su pueblo, tal como Mardoqueo le había mandado, porque Ester hizo lo que le había dicho Mardoqueo, como cuando estaba bajo su tutela." 
Esther2:21 En aquellos días, estando Mardoqueo sentado a la puerta del rey, Bigtán y Teres, dos eunucos del rey, guardianes del umbral, se enojaron y procuraban echar mano al rey Asuero." 
Esther2:22 Pero el asunto llegó a conocimiento de Mardoqueo, y él se lo comunicó a la reina Ester, y Ester informó al rey en nombre de Mardoqueo." 
Esther2:23 Cuando el asunto fue investigado y hallado cierto, los dos eunucos fueron colgados en una horca. Esto fue escrito en el libro de las Crónicas en presencia del rey." 
Esther3:1 Después de esto el rey Asuero engrandeció a Amán, hijo de Hamedata el agagueo, y lo ensalzó y estableció su autoridad sobre todos los príncipes que estaban con él." 
Esther3:2 Y todos los siervos del rey que estaban a la puerta del rey se inclinaban y se postraban ante Amán, porque así había ordenado el rey en cuanto a él; pero Mardoqueo ni se inclinaba ni se postraba." 
Esther3:3 Entonces los siervos del rey, que estaban a la puerta del rey, dijeron a Mardoqueo: «¿Por qué traspasas el mandato del rey?»." 
Esther3:4 Después que ellos le estuvieron hablando día tras día y él se había negado a escucharlos, se lo informaron a Amán para ver si la palabra de Mardoqueo era firme, porque él les había declarado que era judío." 
Esther3:5 Cuando Amán vio que Mardoqueo no se inclinaba ni se postraba ante él, Amán se llenó de furor." 
Esther3:6 Y él no se contentó con echar mano solo a Mardoqueo, pues le habían informado cuál era el pueblo de Mardoqueo. Por tanto, Amán procuró destruir a todos los judíos, el pueblo de Mardoqueo, que estaban por todo el reino de Asuero." 
Esther3:7 En el mes primero, que es el mes de Nisán, el año doce del rey Asuero, se echó el Pur, es decir la suerte, delante de Amán para cada día y cada mes hasta el mes doce, que es el mes de Adar." 
Esther3:8 Y Amán dijo al rey Asuero: «Hay un pueblo esparcido y diseminado entre los pueblos en todas las provincias de su reino; sus leyes son diferentes de las de todos los demás pueblos, y no guardan las leyes del rey, así que no conviene al rey dejarlos vivos." 
Esther3:9 Si al rey le parece bien, que se decrete que sean destruidos, y yo pagaré 340 toneladas de plata en manos de los que manejan los negocios del rey, para que los pongan en los tesoros del rey»." 
Esther3:10 El rey tomó de su mano el anillo de sellar y se lo dio a Amán, hijo de Hamedata el agagueo, enemigo de los judíos." 
Esther3:11 Le dijo el rey a Amán: «Quédate con la plata y también con el pueblo, para que hagas con él lo que te parezca bien»." 
Esther3:12 Entonces fueron llamados los escribas del rey el día trece del mes primero, y conforme a todo lo que Amán había ordenado, fue escrito a los sátrapas del rey, a los gobernadores que estaban sobre cada provincia y a los príncipes de cada pueblo, a cada provincia conforme a su escritura, a cada pueblo conforme a su lengua, escrito en el nombre del rey Asuero y sellado con el anillo del rey." 
Esther3:13 Se enviaron cartas por medio de los correos a todas las provincias del rey para destruir, matar y exterminar a todos los judíos, jóvenes y ancianos, niños y mujeres, en un solo día, el día trece del mes doce, que es el mes de Adar, y sus posesiones dadas al saqueo." 
Esther3:14 La copia del edicto que sería promulgada ley en cada provincia fue publicada a todos los pueblos para que estuvieran preparados para ese día. 
Esther3:15 Salieron los correos apremiados por la orden del rey. El decreto fue promulgado en la fortaleza de Susa, y mientras el rey y Amán se sentaron a beber, la ciudad de Susa estaba turbada." 
Esther4:1 Cuando Mardoqueo supo todo lo que se había hecho, rasgó sus vestidos, se vistió de cilicio y ceniza, y salió por la ciudad, lamentándose con grande y amargo clamor." 
Esther4:2 Y llegó hasta la puerta del rey, porque nadie podía entrar por la puerta del rey vestido de cilicio." 
Esther4:3 En cada una de las provincias y en todo lugar donde llegaba la orden del rey y su decreto, había entre los judíos gran duelo y ayuno, llanto y lamento. Muchos se acostaban sobre cilicio y ceniza." 
Esther4:4 Vinieron las doncellas de Ester y sus eunucos y se lo comunicaron, y la reina se angustió en gran manera. Y envió ropa para que Mardoqueo se vistiera y se quitara el cilicio de encima, pero él no la aceptó." 
Esther4:5 Entonces Ester llamó a Hatac, uno de los eunucos que el rey había puesto a su servicio, y le ordenó que fuera a Mardoqueo para saber qué era aquello y por qué." 
Esther4:6 Y salió Hatac a donde estaba Mardoqueo en la plaza de la ciudad, frente a la puerta del rey." 
Esther4:7 Y Mardoqueo le informó de todo lo que le había acontecido, y la cantidad exacta de dinero que Amán había prometido pagar a los tesoros del rey por la destrucción de los judíos." 
Esther4:8 Le dio también una copia del texto del decreto que había sido promulgado en Susa para la destrucción de los judíos, para que se la mostrara a Ester y le informara, y le mandara que ella fuera al rey para implorar su favor y para interceder ante él por su pueblo." 
Esther4:9 Regresó Hatac y contó a Ester las palabras de Mardoqueo. 
Esther4:10 Entonces Ester habló a Hatac y le ordenó que respondiera a Mardoqueo: 
Esther4:11 «Todos los siervos del rey y el pueblo de las provincias del rey saben que para cualquier hombre o mujer que vaya al rey en el atrio interior, sin ser llamado, él tiene una sola ley, que se le dé muerte, a menos que el rey le extienda el cetro de oro para que viva. Y yo no he sido llamada para ir al rey por estos treinta días»." 
Esther4:12 Y contaron a Mardoqueo las palabras de Ester. 
Esther4:13 Entonces Mardoqueo les dijo que respondieran a Ester: «No pienses que estando en el palacio del rey solo tú escaparás entre todos los judíos. 
Esther4:14 Porque si permaneces callada en este tiempo, alivio y liberación vendrán de otro lugar para los judíos, pero tú y la casa de tu padre perecerán. ¿Y quién sabe si para una ocasión como esta tú habrás llegado a ser reina?»." 
Esther4:15 Y Ester les dijo que respondieran a Mardoqueo: 
Esther4:16 «Ve, reúne a todos los judíos que se encuentran en Susa y ayunen por mí; no coman ni beban por tres días, ni de noche ni de día. También yo y mis doncellas ayunaremos. Y así iré al rey, lo cual no es conforme a la ley; y si perezco, perezco»." 
Esther4:17 Y Mardoqueo se fue e hizo conforme a todo lo que Ester le había ordenado. 
Esther5:1 Al tercer día Ester se vistió con sus vestiduras reales y se puso en el atrio interior del palacio del rey delante de los aposentos del rey. El rey estaba sentado en su trono real en el aposento del trono, frente a la entrada del palacio." 
Esther5:2 Cuando el rey vio a la reina Ester de pie en el atrio, ella obtuvo gracia ante sus ojos; y el rey extendió hacia Ester el cetro de oro que estaba en su mano. Ester entonces se acercó y tocó el extremo del cetro." 
Esther5:3 Y el rey le dijo: «¿Qué te preocupa, reina Ester? ¿Y cuál es tu petición? Hasta la mitad del reino se te dará»." 
Esther5:4 Ester respondió: «Si le parece bien al rey, venga hoy el rey con Amán al banquete que le he preparado»." 
Esther5:5 «Traigan pronto a Amán para que hagamos como Ester desea », dijo el rey. Y el rey vino con Amán al banquete que Ester había preparado." 
Esther5:6 Y mientras bebían el vino en el banquete, el rey dijo a Ester: «¿Cuál es tu petición? Te será concedida. ¿Y cuál es tu deseo? Aun hasta la mitad del reino, se te dará »." 
Esther5:7 Respondió Ester: «Mi petición y mi deseo es: 
Esther5:8 si he hallado gracia ante los ojos del rey, y si le place al rey conceder mi petición y hacer lo que yo pido, que venga el rey con Amán al banquete que yo les prepararé, y mañana haré conforme a la palabra del rey»." 
Esther5:9 Aquel día Amán salió alegre y con corazón contento; pero cuando Amán vio a Mardoqueo en la puerta del rey y que este no se levantaba ni temblaba delante de él, Amán se llenó de furor contra Mardoqueo." 
Esther5:10 Amán, sin embargo, se contuvo, fue a su casa, y mandó traer a sus amigos y a su mujer Zeres." 
Esther5:11 Entonces Amán les contó la gloria de sus riquezas, la multitud de sus hijos, y todas las ocasiones en que el rey lo había engrandecido, y cómo lo había exaltado sobre los príncipes y siervos del rey." 
Esther5:12 Y Amán añadió: «Aun la reina Ester no permitió que nadie, excepto yo, viniera con el rey al banquete que ella había preparado; y también para mañana estoy invitado por ella junto con el rey." 
Esther5:13 Sin embargo, nada de esto me satisface mientras vea al judío Mardoqueo sentado a la puerta del rey»." 
Esther5:14 Su mujer Zeres y todos sus amigos le dijeron: «Haz que se prepare una horca de 50 codos (22.5 metros) de alto, y por la mañana pide al rey que ahorquen a Mardoqueo en ella; entonces ve gozoso con el rey al banquete». Y el consejo agradó a Amán, y mandó preparar la horca." 
Esther6:1 Aquella noche el rey no podía dormir y dio orden que trajeran el libro de las Memorias, las crónicas, y que las leyeran delante del rey." 
Esther6:2 Y fue hallado escrito lo que Mardoqueo había informado acerca de Bigtán y Teres, dos de los eunucos del rey, guardianes del umbral, de que ellos habían procurado echar mano al rey Asuero." 
Esther6:3 Y el rey preguntó: «¿Qué honor o distinción se le ha dado a Mardoqueo por esto?». Respondieron los siervos del rey que le servían: «Nada se ha hecho por él». 
Esther6:4 Entonces el rey preguntó: «¿Quién está en el atrio?». Y Amán acababa de entrar al atrio exterior del palacio del rey, para pedir al rey que hiciera ahorcar a Mardoqueo en la horca que él le había preparado." 
Esther6:5 Los siervos del rey le respondieron: «Amán está en el atrio». El rey dijo: «Que entre». 
Esther6:6 Cuando Amán entró, el rey le preguntó: «¿Qué se debe hacer para el hombre a quien el rey quiere honrar?». Y Amán se dijo: «¿A quién desearía el rey honrar más que a mí?»." 
Esther6:7 Amán respondió al rey: «Para el hombre a quien el rey quiere honrar," 
Esther6:8 que traigan un manto real con que se haya vestido el rey, y un caballo en el cual el rey haya montado y en cuya cabeza se haya colocado una diadema real;" 
Esther6:9 y el manto y el caballo sean entregados en mano de uno de los príncipes más nobles del rey, y vistan al hombre a quien el rey quiere honrar, lo lleven a caballo por la plaza de la ciudad y anuncien delante de él: “Así se hace al hombre a quien el rey quiere honrar” »." 
Esther6:10 Entonces el rey dijo a Amán: «Toma presto el manto y el caballo como has dicho, y hazlo así con el judío Mardoqueo, que está sentado a la puerta del rey. No omitas nada de todo lo que has dicho»." 
Esther6:11 Y Amán tomó el manto y el caballo, vistió a Mardoqueo y lo llevó a caballo por la plaza de la ciudad, y anunció delante de él: «Así se hace al hombre a quien el rey quiere honrar»." 
Esther6:12 Después Mardoqueo regresó a la puerta del rey, pero Amán se apresuró a volver a su casa, lamentándose, con la cabeza cubierta." 
Esther6:13 Y Amán contó a su mujer Zeres y a todos sus amigos todo lo que le había acontecido. Entonces sus sabios y su mujer Zeres le dijeron: «Si Mardoqueo, delante de quien has comenzado a caer, es de descendencia judía, no podrás con él, sino que ciertamente caerás delante de él»." 
Esther6:14 Aún estaban hablando con él, cuando llegaron los eunucos del rey y llevaron aprisa a Amán al banquete que Ester había preparado." 
Esther7:1 El rey y Amán fueron al banquete a beber vino con la reina Ester. 
Esther7:2 También el segundo día, mientras bebían vino en el banquete, el rey dijo a Ester: «¿Cuál es tu petición, reina Ester? Te será concedida. ¿Cuál es tu deseo? Hasta la mitad del reino se te dará »." 
Esther7:3 La reina Ester respondió: «Si he hallado gracia ante sus ojos, oh rey, y si le place al rey, que me sea concedida la vida según mi petición, y la de mi pueblo según mi deseo;" 
Esther7:4 porque hemos sido vendidos, yo y mi pueblo, para el exterminio, para la matanza y para la destrucción. Y si solo hubiéramos sido vendidos como esclavos o esclavas, hubiera permanecido callada, porque el mal no se podría comparar con el disgusto del rey»." 
Esther7:5 Entonces el rey Asuero preguntó a la reina Ester: «¿Quién es, y dónde está el que pretende hacer tal cosa?»." 
Esther7:6 Ester respondió: «¡El adversario y enemigo es este malvado Amán!». Entonces Amán se sobrecogió de terror delante del rey y de la reina. 
Esther7:7 Y dejando de beber vino, el rey se levantó lleno de furor y salió al jardín del palacio. Pero Amán se quedó para rogar por su vida a la reina Ester, porque vio que el mal había sido determinado contra él por el rey." 
Esther7:8 Cuando el rey volvió del jardín del palacio al lugar donde estaban bebiendo vino, Amán se había dejado caer sobre el lecho donde se hallaba Ester. Entonces el rey dijo: «¿Aún se atreve a hacer violencia a la reina estando yo en la casa?». Al salir la palabra de la boca del rey, cubrieron el rostro a Amán." 
Esther7:9 Entonces Harbona, uno de los eunucos que estaban delante del rey, dijo: «Precisamente, la horca de 50 codos (22.5 metros) de alto está en la casa de Amán, la cual Amán había preparado para Mardoqueo, quien había hablado bien en favor del rey». «Ahórquenlo en ella», ordenó el rey." 
Esther7:10 Colgaron, pues, a Amán en la horca que había preparado para Mardoqueo, y se aplacó el furor del rey." 
Esther8:1 Aquel mismo día el rey Asuero dio a la reina Ester la casa de Amán, enemigo de los judíos; y Mardoqueo vino delante del rey, porque Ester le había revelado lo que era él para ella." 
Esther8:2 Entonces el rey se quitó el anillo que había recobrado de Amán, y se lo dio a Mardoqueo. Y Ester puso a Mardoqueo sobre la casa de Amán." 
Esther8:3 Ester habló de nuevo delante del rey, cayó a sus pies, y llorando, le imploró que impidiera los propósitos perversos de Amán el agagueo y el plan que había tramado contra los judíos." 
Esther8:4 El rey extendió hacia Ester el cetro de oro, y Ester se levantó y se puso delante del rey," 
Esther8:5 y dijo: «Si le place al rey, y si he hallado gracia delante de él, si el asunto le parece bien al rey y yo soy grata ante sus ojos, que se escriba para revocar las cartas concebidas por Amán, hijo de Hamedata, el agagueo, las cuales escribió para destruir a los judíos que están en todas las provincias del rey." 
Esther8:6 Porque ¿cómo podría yo ver la calamidad que caería sobre mi pueblo? ¿Cómo podría yo ver la destrucción de mi gente?». 
Esther8:7 Entonces el rey Asuero dijo a la reina Ester y al judío Mardoqueo: «Miren, he dado a Ester la casa de Amán, y a él lo han colgado en la horca porque extendió su mano contra los judíos." 
Esther8:8 Ustedes, pues, escriban acerca de los judíos como les parezca bien, en nombre del rey, y séllen lo con el anillo del rey. Porque un decreto que está escrito en nombre del rey y sellado con el anillo del rey no puede ser revocado»." 
Esther8:9 Así que fueron llamados los escribas del rey en aquel momento en el mes tercero (es decir, el mes de Siván), en el día veintitrés; y conforme a todo lo que ordenó Mardoqueo se escribió a los judíos, a los sátrapas, a los gobernadores y a los príncipes de las provincias que se extendían desde la India hasta Etiopía, 127 provincias, a cada provincia conforme a su escritura, y a cada pueblo conforme a su lengua, y a los judíos conforme a su escritura y a su lengua." 
Esther8:10 Mardoqueo escribió en nombre del rey Asuero y sellaron las cartas con el anillo del rey, y se enviaron por medio de correos a caballo, que montaban en corceles engendrados por caballos reales." 
Esther8:11 En ellas el rey concedía a los judíos que estaban en cada ciudad el derecho de reunirse y defender su vida, de destruir, de matar y de exterminar al ejército de cualquier pueblo o provincia que los atacara, incluso a niños y mujeres, y de saquear sus bienes," 
Esther8:12 en un mismo día en todas las provincias del rey Asuero, el día trece del mes doce (es decir, el mes de Adar)." 
Esther8:13 Una copia del edicto que había de promulgarse como ley en cada provincia fue publicado a todos los pueblos, para que los judíos estuvieran listos para ese día a fin de vengarse de sus enemigos." 
Esther8:14 Los correos, apresurados y apremiados por la orden del rey, salieron montados en los corceles reales; y el decreto fue promulgado en la fortaleza de Susa." 
Esther8:15 Entonces Mardoqueo salió de la presencia del rey en vestiduras reales de azul y blanco, con una gran corona de oro y un manto de lino fino y púrpura. La ciudad de Susa dio vivas y se regocijó." 
Esther8:16 Para los judíos fue día de luz y alegría, de gozo y gloria." 
Esther8:17 En cada provincia, en cada ciudad y en todo lugar adonde llegaba el mandato del rey y su decreto había alegría y gozo para los judíos, banquete y día festivo. Y muchos de entre los pueblos de la tierra se hicieron judíos, porque había caído sobre ellos el temor de los judíos." 
Esther9:1 En el mes doce (es decir, el mes de Adar), el día trece cuando estaban para ejecutarse el mandato y edicto del rey, el mismo día que los enemigos de los judíos esperaban obtener dominio sobre ellos, sucedió lo contrario, porque fueron los judíos los que obtuvieron dominio sobre los que los odiaban." 
Esther9:2 Se reunieron los judíos en sus ciudades por todas las provincias del rey Asuero para echar mano a los que buscaban hacerles daño. Nadie podía oponérseles, porque el temor a ellos había caído sobre todos los pueblos." 
Esther9:3 Y todos los príncipes de las provincias, los sátrapas, los gobernadores y los que manejaban los negocios del rey ayudaron a los judíos, porque el temor a Mardoqueo había caído sobre ellos." 
Esther9:4 Mardoqueo era grande en la casa del rey, y su fama se había extendido por todas las provincias, porque Mardoqueo se engrandecía más y más." 
Esther9:5 Los judíos hirieron a todos sus enemigos a filo de espada, con matanza y destrucción; e hicieron lo que quisieron con los que los odiaban." 
Esther9:6 En la fortaleza de Susa los judíos mataron y destruyeron a 500 hombres," 
Esther9:7 también a Parsandata, Dalfón, Aspata," 
Esther9:8 Porata, Adalía, Aridata," 
Esther9:9 Parmasta, Arisai, Aridai y Vaizata," 
Esther9:10 los diez hijos de Amán, hijo de Hamedata, enemigo de los judíos; pero no echaron mano a sus bienes." 
Esther9:11 Aquel mismo día comunicaron al rey el número de los que fueron muertos en la fortaleza de Susa. 
Esther9:12 Y el rey dijo a la reina Ester: «En la fortaleza de Susa los judíos han matado y exterminado a 500 hombres y a los diez hijos de Amán. ¡Qué habrán hecho en las demás provincias del rey! ¿Cuál es tu petición ahora? Pues te será concedida. ¿Qué más quieres? También te será hecho». 
Esther9:13 Entonces Ester dijo: «Si le place al rey, que mañana también se conceda a los judíos que están en Susa hacer conforme al edicto de hoy; y que los diez hijos de Amán sean colgados en la horca »." 
Esther9:14 El rey ordenó que así se hiciera; y un edicto fue promulgado en Susa, y los diez hijos de Amán fueron colgados." 
Esther9:15 Los judíos que se hallaban en Susa se reunieron también el día catorce del mes de Adar y mataron a 300 hombres en Susa, pero no echaron mano a sus bienes." 
Esther9:16 Los demás judíos que se hallaban en las provincias del rey se reunieron para defender sus vidas y librarse de sus enemigos. Mataron a 75,000 de los que los odiaban, pero no echaron mano a sus bienes." 
Esther9:17 Esto sucedió el día trece del mes de Adar, y el día catorce descansaron, y lo proclamaron día de banquete y de regocijo." 
Esther9:18 Pero los judíos que se hallaban en Susa se reunieron el trece y el catorce del mismo mes, y descansaron el día quince y lo proclamaron día de banquete y de regocijo." 
Esther9:19 Por eso los judíos de las áreas rurales, que habitan en las ciudades abiertas, proclaman el día catorce del mes de Adar día festivo para regocijarse, hacer banquetes y enviarse porciones de comida unos a otros." 
Esther9:20 Entonces Mardoqueo escribió estos hechos, y envió cartas a todos los judíos que se hallaban en todas las provincias del rey Asuero, tanto cercanas como lejanas," 
Esther9:21 ordenándoles que celebraran anualmente el día catorce del mes de Adar, y el día quince del mismo mes." 
Esther9:22 Porque en esos días los judíos se libraron de sus enemigos, y fue para ellos un mes que se convirtió de tristeza en alegría y de duelo en día festivo. Los harían días de banquete y de regocijo, para que se enviaran porciones de comida unos a otros e hicieran donativos a los pobres." 
Esther9:23 Así los judíos llevaron a cabo lo que habían comenzado a hacer, y lo que Mardoqueo les había escrito." 
Esther9:24 Pues Amán, hijo de Hamedata, el agagueo, enemigo de todos los judíos, había hecho planes contra los judíos para destruirlos, y había echado el Pur, es decir, la suerte, para su ruina y destrucción." 
Esther9:25 Pero cuando esto llegó al conocimiento del rey, este ordenó por carta que el perverso plan que Amán había tramado contra los judíos recayera sobre su cabeza, y que él y sus hijos fueran colgados en la horca." 
Esther9:26 Por eso estos días son llamados Purim, por el nombre Pur. Y a causa de las instrucciones en esta carta, tanto por lo que habían visto sobre este asunto y por lo que les había acontecido," 
Esther9:27 los judíos establecieron e hicieron una costumbre para ellos, para sus descendientes y para todos los que se aliaban con ellos, que no dejarían de celebrar estos dos días conforme a su ordenanza y conforme a su tiempo señalado cada año." 
Esther9:28 Para que estos días fueran recordados y celebrados por todas las generaciones, por cada familia, cada provincia y cada ciudad; y que estos días de Purim no dejaran de celebrarse entre los judíos, ni su memoria se extinguiera entre sus descendientes." 
Esther9:29 Entonces la reina Ester, hija de Abihail, y el judío Mardoqueo escribieron con toda autoridad para confirmar esta segunda carta acerca de Purim." 
Esther9:30 Y se enviaron cartas a todos los judíos, a las 127 provincias del reino de Asuero, palabras de paz y de verdad," 
Esther9:31 para establecer estos días de Purim en sus tiempos señalados, tal como habían establecido para ellos el judío Mardoqueo y la reina Ester, según habían fijado para ellos y sus descendientes, con instrucciones para sus tiempos de ayuno y de lamentaciones." 
Esther9:32 El mandato de Ester estableció estas costumbres acerca de Purim, y esto fue escrito en el libro." 
Esther10:1 El rey Asuero impuso tributo sobre la tierra y sobre las costas del mar. 
Esther10:2 Y todos los actos de su autoridad y poder, y todo el relato de la grandeza de Mardoqueo, con que el rey le engrandeció, ¿no están escritos en el libro de las Crónicas de los reyes de Media y Persia?" 
Esther10:3 Porque el judío Mardoqueo era el segundo después del rey Asuero, grande entre los judíos y estimado por la multitud de sus hermanos, el cual buscó el bien de su pueblo y procuró el bienestar de toda su gente." 
Job1:1 Hubo un hombre en la tierra de Uz llamado Job. Aquel hombre era intachable, recto, temeroso de Dios y apartado del mal." 
Job1:2 Le nacieron siete hijos y tres hijas. 
Job1:3 Su hacienda era de 7,000 ovejas, 3,000 camellos, 500 yuntas de bueyes, 500 asnas y muchísima servidumbre. Aquel hombre era el más grande de todos los hijos del oriente." 
Job1:4 Sus hijos acostumbraban ir y hacer un banquete en la casa de cada uno por turno, e invitaban a sus tres hermanas para comer y beber con ellos." 
Job1:5 Cuando los días del banquete habían pasado, Job enviaba a buscarlos y los santificaba, y levantándose temprano, ofrecía holocaustos conforme al número de todos ellos. Porque Job decía: «Quizá mis hijos hayan pecado y maldecido a Dios en sus corazones». Job siempre hacía así." 
Job1:6 Un día, cuando los hijos de Dios vinieron a presentarse delante del S eñor***, Satanás vino también entre ellos." 
Job1:7 Y el S eñor*** preguntó a Satanás: «¿De dónde vienes?». Entonces Satanás respondió al S eñor***: «De recorrer la tierra y de andar por ella». 
Job1:8 Y el S eñor*** dijo a Satanás: «¿Te has fijado en Mi siervo Job? Porque no hay ninguno como él sobre la tierra; es un hombre intachable y recto, temeroso de Dios y apartado del mal»." 
Job1:9 Satanás respondió al S eñor***: «¿Acaso teme Job a Dios de balde? 
Job1:10 ¿No has hecho Tú una valla alrededor de él, de su casa y de todo lo que tiene, por todos lados? Has bendecido el trabajo de sus manos y sus posesiones han aumentado en la tierra." 
Job1:11 Pero extiende ahora Tu mano y toca todo lo que tiene, y verás si no te maldice en Tu misma cara»." 
Job1:12 Entonces el S eñor*** dijo a Satanás: «Todo lo que él tiene está en tu poder; pero no extiendas tu mano sobre él». Y Satanás salió de la presencia del S eñor***. 
Job1:13 Y aconteció que un día en que los hijos y las hijas de Job estaban comiendo y bebiendo en la casa del hermano mayor," 
Job1:14 vino un mensajero a Job y le dijo: «Los bueyes estaban arando y las asnas paciendo junto a ellos," 
Job1:15 y los sabeos atacaron y se los llevaron. También mataron a los criados a filo de espada. Solo yo escapé para contárse lo a usted». 
Job1:16 Mientras estaba este hablando, vino otro y dijo: «Fuego de Dios cayó del cielo y quemó las ovejas y a los criados y los consumió; solo yo escapé para contárse lo a usted»." 
Job1:17 Mientras este estaba hablando, vino otro y dijo: «Los caldeos formaron tres cuadrillas, se lanzaron sobre los camellos y se los llevaron, y mataron a los criados a filo de espada. Solo yo escapé para contárse lo a usted»." 
Job1:18 Mientras este estaba hablando, vino otro y dijo: «Sus hijos y sus hijas estaban comiendo y bebiendo vino en la casa del hermano mayor," 
Job1:19 y entonces vino un gran viento del otro lado del desierto y azotó las cuatro esquinas de la casa, y esta cayó sobre los jóvenes y murieron; solo yo escapé para contárse lo a usted»." 
Job1:20 Entonces Job se levantó, rasgó su manto, se rasuró la cabeza, y postrándose en tierra, adoró," 
Job1:21 y dijo: «Desnudo salí del vientre de mi madre Y desnudo volveré allá. El S eñor*** dio y el S eñor*** quitó; Bendito sea el nombre del S eñor***». 
Job1:22 En todo esto Job no pecó ni culpó a Dios. 
Job2:1 Y sucedió que el día cuando los hijos de Dios vinieron a presentarse delante del S eñor***, vino también Satanás entre ellos para presentarse delante del S eñor***." 
Job2:2 Y el S eñor*** preguntó a Satanás: «¿De dónde vienes?». Entonces Satanás respondió al S eñor***: «De recorrer la tierra y de andar por ella». 
Job2:3 Y el S eñor*** dijo a Satanás: «¿Te has fijado en Mi siervo Job? Porque no hay otro como él sobre la tierra; es un hombre intachable, recto, temeroso de Dios y apartado del mal. Él todavía conserva su integridad a pesar de que tú me incitaste contra él para que lo arruinara sin causa»." 
Job2:4 Satanás respondió al S eñor***: «¡Piel por piel! Sí, todo lo que el hombre tiene dará por su vida." 
Job2:5 Sin embargo, extiende ahora Tu mano y toca su hueso y su carne, verás si no te maldice en Tu misma cara»." 
Job2:6 Y el S eñor*** dijo a Satanás: «Él está en tu mano; pero respeta su vida». 
Job2:7 Entonces Satanás salió de la presencia del S eñor***, e hirió a Job con llagas malignas desde la planta del pie hasta la coronilla." 
Job2:8 Y Job tomó un pedazo de teja para rascarse mientras estaba sentado entre las cenizas. 
Job2:9 Entonces su mujer le dijo: «¿Aún conservas tu integridad? Maldice a Dios y muérete». 
Job2:10 Pero él le dijo: «Hablas como habla cualquier mujer necia. ¿Aceptaremos el bien de Dios pero no aceptaremos el mal?». En todo esto Job no pecó con sus labios. 
Job2:11 Cuando tres amigos de Job, Elifaz, el temanita, Bildad, el suhita y Zofar, el naamatita, oyeron de todo este mal que había venido sobre él, vinieron cada uno de su lugar, pues se habían puesto de acuerdo para ir juntos a condolerse de él y a consolarlo." 
Job2:12 Y cuando alzaron los ojos desde lejos y no lo reconocieron, levantaron sus voces y lloraron. Cada uno de ellos rasgó su manto y esparcieron polvo hacia el cielo sobre sus cabezas." 
Job2:13 Entonces se sentaron en el suelo con él por siete días y siete noches sin que nadie le dijera una palabra, porque veían que su dolor era muy grande." 
Job3:1 Después de esto, Job abrió su boca y maldijo el día de su nacimiento." 
Job3:2 Y dijo Job: 
Job3:3 «Perezca el día en que yo nací, Y la noche que dijo: “Un varón ha sido concebido”." 
Job3:4 -»Sea ese día tinieblas, No lo tome en cuenta Dios desde lo alto, Ni resplandezca sobre él la luz." 
Job3:5 -»Apodérense de él tinieblas y densa oscuridad, Pósese sobre él una nube, Llénelo de terror la negrura del día." 
Job3:6 -» Y en cuanto a aquella noche, apodérense de ella las tinieblas; Que no se alegre entre los días del año, Ni se cuente en el número de los meses." 
Job3:7 -»Que sea estéril aquella noche, No entren en ella gritos de júbilo." 
Job3:8 -»Maldíganla los que maldicen el día, Los que están listos para despertar a Leviatán." 
Job3:9 -»Oscurézcanse las estrellas de su alba; Que espere la luz pero no la tenga, Que tampoco vea el rayar de la aurora;" 
Job3:10 Porque no cerró las puertas del vientre de mi madre, Ni escondió la aflicción de mis ojos." 
Job3:11 ¶»¿Por qué no morí yo al nacer, O expiré al salir del vientre?" 
Job3:12 -»¿Por qué me recibieron las rodillas, Y para qué los pechos que me dieron de mamar?" 
Job3:13 -»Porque ahora yo reposaría tranquilo; Dormiría, y entonces tendría descanso" 
Job3:14 Con los reyes y los consejeros de la tierra, Que reedificaron ruinas para sí;" 
Job3:15 O con príncipes que tenían oro, Que llenaban sus casas de plata." 
Job3:16 -»O como aborto desechado, yo no existiría, Como los niños que nunca vieron la luz." 
Job3:17 -»Allí los impíos dejan de sentir ira, Y allí reposan los cansados." 
Job3:18 -»Juntos reposan los prisioneros; No oyen la voz del capataz. 
Job3:19 -»Allí están los pequeños y los grandes, Y el esclavo es libre de su señor." 
Job3:20 ¶»¿Por qué se da luz al que sufre, Y vida al amargado de alma;" 
Job3:21 A los que ansían la muerte, pero no llega, Y cavan por ella más que por tesoros;" 
Job3:22 Que se alegran sobremanera, Y se regocijan cuando encuentran el sepulcro?" 
Job3:23 -»¿ Por qué dar luz al hombre cuyo camino está escondido, Y a quien Dios ha cercado?" 
Job3:24 -»Porque al ver mi alimento salen mis gemidos, Y mis clamores se derraman como agua." 
Job3:25 -»Pues lo que temo viene sobre mí, Y lo que me aterroriza me sucede." 
Job3:26 -»No tengo reposo ni estoy tranquilo, No descanso, sino que me viene turbación»." 
Job4:1 Entonces respondió Elifaz, el temanita:" 
Job4:2 «Si alguien tratara de hablarte, ¿te pondrías impaciente? Pero ¿quién puede abstenerse de hablar?" 
Job4:3 -»Tú has exhortado a muchos, Y las manos débiles has fortalecido." 
Job4:4 -»Al que tropezaba, tus palabras lo levantaban, Y las rodillas débiles fortalecías." 
Job4:5 -»Pero ahora que te ha llegado a ti, te impacientas; Te toca a ti, y te desalientas." 
Job4:6 -»¿No es tu temor a Dios tu confianza, Y la integridad de tus caminos tu esperanza?" 
Job4:7 ¶»Recuerda ahora, ¿quién siendo inocente ha perecido jamás? ¿O dónde han sido destruidos los rectos?" 
Job4:8 -»Por lo que yo he visto, los que aran iniquidad Y los que siembran aflicción, eso siegan." 
Job4:9 -»Por el aliento de Dios perecen, Y por la explosión de Su ira son consumidos." 
Job4:10 -»El rugido del león, el bramido de la fiera Y los dientes de los leoncillos son quebrantados." 
Job4:11 -»El león perece por falta de presa, Y los cachorros de la leona se dispersan." 
Job4:12 ¶»Una palabra me fue traída secretamente, Y mi oído percibió un susurro de ella." 
Job4:13 -»Entre pensamientos inquietantes de visiones nocturnas, Cuando el sueño profundo cae sobre los hombres," 
Job4:14 Me sobrevino un espanto, un temblor Que hizo estremecer todos mis huesos." 
Job4:15 -»Entonces un espíritu pasó cerca de mi rostro, Y el pelo de mi piel se erizó." 
Job4:16 -» Algo se detuvo, pero no pude reconocer su aspecto; Una figura estaba delante de mis ojos, Hubo silencio, después oí una voz:" 
Job4:17 “¿Es el mortal justo delante de Dios? ¿Es el hombre puro delante de su Hacedor? 
Job4:18 -”Dios no confía ni aún en Sus mismos siervos; Y a Sus ángeles atribuye errores. 
Job4:19 -”¡Cuánto más a los que habitan en casas de barro, Cuyos cimientos están en el polvo, Que son aplastados como la polilla!" 
Job4:20 -”Entre la mañana y la tarde son hechos pedazos; Sin que nadie se dé cuenta, perecen para siempre." 
Job4:21 -”¿No les es arrancada la cuerda de su tienda? Mueren, pero sin sabiduría” ." 
Job5:1 »Llama ahora, ¿habrá quién te responda? ¿Y a cuál de los santos te volverás?" 
Job5:2 -»Porque el enojo mata al insensato, Y la ira da muerte al necio." 
Job5:3 -»Yo he visto al insensato echar raíces, Y al instante maldije su morada." 
Job5:4 -»Sus hijos no tienen seguridad alguna, Aun en la puerta son oprimidos, Y no hay quien los libre." 
Job5:5 -»Su cosecha la devoran los hambrientos, La toman aun de entre los espinos, Y el intrigante ansía su riqueza." 
Job5:6 -»Porque la aflicción no viene del polvo, Ni brota el infortunio de la tierra;" 
Job5:7 Pues el hombre nace para la aflicción, Como las chispas vuelan hacia arriba." 
Job5:8 ¶»Pero en cuanto a mí, yo buscaría a Dios, Y delante de Dios presentaría mi causa;" 
Job5:9 Él hace cosas grandes e inescrutables, Maravillas sin número." 
Job5:10 -»Él da la lluvia sobre la superficie de la tierra, Y envía las aguas sobre los campos." 
Job5:11 -»Para poner en alto a los humildes, Y levantar a los que lloran a lugar seguro." 
Job5:12 -»Él frustra las tramas de los astutos, Para que sus manos no tengan éxito." 
Job5:13 -»Él prende a los sabios en su propia astucia, Y el consejo de los sagaces pronto lo frustra." 
Job5:14 -»De día tropiezan con las tinieblas, Y a mediodía andan a tientas como de noche." 
Job5:15 -»Pero Él salva al pobre de la espada en sus bocas, Y de la mano del poderoso." 
Job5:16 -»El desamparado, pues, tiene esperanza, Y la injusticia tiene que cerrar su boca." 
Job5:17 ¶»Cuán bienaventurado es el hombre a quien Dios reprende; No desprecies, pues, la disciplina del Todopoderoso." 
Job5:18 -»Porque Él inflige dolor, pero da alivio; Él hiere, pero Sus manos también sanan." 
Job5:19 -»De seis aflicciones te librará, Y en la séptima no te tocará el mal." 
Job5:20 -»En el hambre, Él te salvará de la muerte, Y en la guerra, del poder de la espada." 
Job5:21 -»Estarás a cubierto del azote de la lengua, Y no temerás la violencia cuando venga." 
Job5:22 -»De la violencia y del hambre te reirás, Y no temerás a las fieras de la tierra." 
Job5:23 -»Pues con las piedras del campo harás tu alianza, Y las fieras del campo estarán en paz contigo." 
Job5:24 -»Y sabrás que tu tienda está segura, Porque visitarás tu morada y no temerás pérdida alguna." 
Job5:25 -»También sabrás que tu descendencia será numerosa, Y tus vástagos como la hierba de la tierra." 
Job5:26 -»En pleno vigor llegarás al sepulcro, Como se recogen las gavillas a su tiempo." 
Job5:27 -»Esto lo hemos examinado, y así es; Óyelo, y conóce lo para tu bien »." 
Job6:1 Entonces Job respondió: 
Job6:2 «¡Oh, si pudiera pesarse mi sufrimiento, Y ponerse en la balanza junto con mi calamidad!" 
Job6:3 -»Porque pesarían ahora más que la arena de los mares; Por eso mis palabras han sido precipitadas. 
Job6:4 -»Porque las flechas del Todopoderoso están clavadas en mí, Cuyo veneno bebe mi espíritu; Contra mí se juntan los terrores de Dios." 
Job6:5 -»¿Acaso rebuzna el asno montés junto a su hierba, O muge el buey junto a su forraje?" 
Job6:6 -»¿Se come sin sal lo insípido, O hay gusto en la clara del huevo?" 
Job6:7 -»Mi alma se niega a tocar estas cosas; Son alimento repugnante para mí. 
Job6:8 ¶»¡Quién me diera que mi petición se cumpliera, Que Dios me concediera mi anhelo," 
Job6:9 Que Dios consintiera en aplastarme, Que soltara Su mano y acabara conmigo!" 
Job6:10 -»Pero aún tengo consuelo, Y me regocijo en el dolor sin tregua, Que no he negado las palabras del Santo." 
Job6:11 -»¿Cuál es mi fuerza, para que yo espere, Y cuál es mi fin, para que yo resista?" 
Job6:12 -»¿Es mi fuerza la fuerza de las piedras, O es mi carne de bronce?" 
Job6:13 -»¿Es que mi ayuda no está dentro de mí, Y está alejado de mí todo auxilio?" 
Job6:14 ¶»Para el abatido, debe haber compasión de parte de su amigo; No sea que abandone el temor del Todopoderoso." 
Job6:15 -»Mis hermanos han obrado engañosamente como un torrente, Como las corrientes de los arroyos que se desvanecen," 
Job6:16 Que a causa del hielo están turbios Y en los que la nieve se derrite. 
Job6:17 -»Cuando se quedan sin agua, están silenciosos, Cuando hace calor, desaparecen de su lugar." 
Job6:18 -»Serpentean las sendas de su curso, Se evaporan en la nada y perecen." 
Job6:19 -»Las caravanas de Temán los buscaron, Los viajeros de Sabá contaban con ellos." 
Job6:20 -»Quedaron frustrados porque habían confiado, Llegaron allí y fueron confundidos." 
Job6:21 -»Ciertamente, así son ustedes ahora, Ven algo aterrador y se espantan." 
Job6:22 -»¿Acaso he dicho: “Denme algo, De su riqueza ofrézcanme un soborno," 
Job6:23 Líbrenme de la mano del adversario”, O: “Rescátenme de la mano de los tiranos”?" 
Job6:24 ¶»Instrúyanme, y yo me callaré; Muéstrenme en qué he errado." 
Job6:25 -»¡Cuán dolorosas son las palabras sinceras! Pero ¿qué prueba el argumento de ustedes? 
Job6:26 -»¿Piensan censurar mis palabras, Cuando las palabras del desesperado se las lleva el viento?" 
Job6:27 -»Aun echarían suerte sobre los huérfanos, Y especularían con su amigo." 
Job6:28 -»Y ahora, traten de mirarme, Y vean si miento en sus propias caras." 
Job6:29 -»Desistan, por favor; que no haya injusticia; Sí, desistan; en ello está aún mi justicia." 
Job6:30 -»¿Acaso hay injusticia en mi lengua? ¿No puede mi paladar discernir calamidades? 
Job7:1 »¿No está el hombre obligado a trabajar sobre la tierra? ¿ No son sus días como los días de un jornalero? 
Job7:2 -»Como esclavo que suspira por la sombra, Y como jornalero que espera con ansias su paga," 
Job7:3 Así me han dado en herencia meses inútiles, Y noches de aflicción me han asignado." 
Job7:4 -»Cuando me acuesto, digo: “¿Cuándo me levantaré?”. Pero la noche sigue, Y estoy dando vueltas continuamente hasta el amanecer." 
Job7:5 -»Mi carne está cubierta de gusanos y de una costra de tierra; Mi piel se endurece y supura. 
Job7:6 -»Mis días pasan más veloces que la lanzadera de telar, Y llegan a su fin sin esperanza." 
Job7:7 ¶»Recuerda, oh Dios, que mi vida es un soplo, Mis ojos no volverán a ver el bien." 
Job7:8 -»El ojo del que me ve no me verá más; Tus ojos estarán sobre mí, pero yo no existiré." 
Job7:9 -»Como una nube se desvanece y pasa, Así el que desciende al Seol no subirá;" 
Job7:10 No volverá más a su casa, Ni su lugar lo verá más." 
Job7:11 ¶»Por tanto, no refrenaré mi boca, Hablaré en la angustia de mi espíritu, Me quejaré en la amargura de mi alma." 
Job7:12 -»¿Soy yo el mar, o un monstruo marino, Para que Tú me pongas guardia?" 
Job7:13 -»Si digo: “Mi cama me consolará, Mi lecho atenuará mi queja”," 
Job7:14 Entonces Tú me asustas con sueños Y me aterrorizas con visiones. 
Job7:15 -»Mi alma, pues, escoge la asfixia, La muerte, en lugar de mis dolores." 
Job7:16 -»Languidezco; no he de vivir para siempre. Déjame solo, pues mis días son un soplo." 
Job7:17 -»¿Qué es el hombre para que lo engrandezcas, Para que te preocupes por él," 
Job7:18 Para que lo examines cada mañana, Y a cada momento lo pongas a prueba?" 
Job7:19 -»¿Nunca apartarás de mí Tu mirada, Ni me dejarás solo hasta que trague mi saliva?" 
Job7:20 -»¿He pecado? ¿Qué te he hecho, Oh guardián de los hombres? ¿Por qué has hecho de mí Tu blanco, De modo que soy una carga para mí mismo?" 
Job7:21 -»Entonces, ¿por qué no perdonas mi transgresión Y quitas mi iniquidad? Porque ahora dormiré en el polvo; Y Tú me buscarás, pero ya no existiré»." 
Job8:1 Entonces respondió Bildad, el suhita:" 
Job8:2 «¿Hasta cuándo hablarás estas cosas, Y serán viento impetuoso las palabras de tu boca?" 
Job8:3 -»¿Acaso tuerce Dios la justicia O tuerce el Todopoderoso lo que es justo? 
Job8:4 -»Si tus hijos pecaron contra Él, Entonces Él los entregó al poder de su transgresión." 
Job8:5 -»Si tú buscaras a Dios E imploraras la misericordia del Todopoderoso," 
Job8:6 Si fueras puro y recto, Ciertamente Él se despertaría ahora en tu favor Y restauraría tu justa condición." 
Job8:7 -»Aunque tu principio haya sido insignificante, Con todo, tu final aumentará sobremanera." 
Job8:8 ¶»Pregunta, te ruego, a las generaciones pasadas, Y considera las cosas escudriñadas por sus padres." 
Job8:9 -»Porque nosotros somos de ayer y nada sabemos, Pues nuestros días sobre la tierra son como una sombra." 
Job8:10 -»¿No te instruirán ellos y te hablarán, Y de sus corazones sacarán palabras?" 
Job8:11 ¶»¿Puede crecer el papiro sin cenagal? ¿Puede el junco crecer sin agua? 
Job8:12 -»Estando aún verde y sin cortar, Con todo, se seca antes que cualquier otra planta." 
Job8:13 -»Así son las sendas de todos los que se olvidan de Dios. Así perecerá la esperanza del impío," 
Job8:14 Porque es frágil su confianza, Y una tela de araña su seguridad." 
Job8:15 -»Confía en su casa, pero esta no se sostiene; Se aferra a ella, pero esta no perdura." 
Job8:16 -»Crece con vigor delante del sol, Y sus renuevos brotan sobre su jardín." 
Job8:17 -»Sus raíces se entrelazan sobre un montón de rocas; Vive en una casa de piedras. 
Job8:18 -»Si lo arrancan de su lugar, Este le negará, diciendo: “Nunca te vi”." 
Job8:19 -»Este es el gozo de Su camino; Y del polvo brotarán otros. 
Job8:20 -»Dios no rechaza al íntegro, Ni sostiene a los malhechores." 
Job8:21 -»Aún Él ha de llenar de risa tu boca, Y tus labios de gritos de júbilo." 
Job8:22 -»Los que te odian serán cubiertos de vergüenza, Y la tienda de los impíos no existirá más»." 
Job9:1 Entonces Job respondió: 
Job9:2 «En verdad yo sé que es así, Pero ¿cómo puede un hombre ser justo delante de Dios?" 
Job9:3 -»Si alguien quisiera discutir con Él, No podría contestar ni una vez entre mil." 
Job9:4 -»Sabio de corazón y robusto de fuerzas, ¿Quién lo ha desafiado sin sufrir daño?" 
Job9:5 -» Dios es el que remueve los montes, y estos no saben cómo Cuando los vuelca en Su furor;" 
Job9:6 Él es el que sacude la tierra de su lugar, Y sus columnas tiemblan." 
Job9:7 -»El que manda al sol que no brille, Y pone sello a las estrellas;" 
Job9:8 El que solo extiende los cielos, Y anda sobre las olas del mar;" 
Job9:9 Él es el que hace la Osa, el Orión y las Pléyades, Y las cámaras del sur;" 
Job9:10 El que hace grandes cosas, inescrutables, Y maravillas sin número." 
Job9:11 -»Si Él pasara junto a mí, no lo vería; Si me pasara adelante, no lo percibiría." 
Job9:12 -»Si Él arrebatara algo, ¿quién lo impediría? Quién podrá decirle: “¿Qué haces?”." 
Job9:13 ¶»Dios no retirará Su ira; Debajo de Él quedan humillados los que ayudan al Rahab. 
Job9:14 -»¿Cómo puedo yo responderle, Y escoger mis palabras delante de Él?" 
Job9:15 -»Porque aunque yo tuviera razón, no podría responder; Tendría que implorar la misericordia de mi Juez." 
Job9:16 -»Si yo llamara y Él me respondiera, No podría creer que escuchara mi voz." 
Job9:17 -»Porque Él me quebranta con tempestad, Y sin causa multiplica mis heridas." 
Job9:18 -»No me permite cobrar aliento, Sino que me llena de amarguras." 
Job9:19 -»Si es cuestión de poder, Él es poderoso; Y si es cuestión de justicia, ¿quién lo citará?" 
Job9:20 -»Aunque soy justo, mi boca me condenará; Aunque soy inocente, Él me declarará culpable." 
Job9:21 -»Inocente soy, No hago caso de mí mismo, Desprecio mi vida." 
Job9:22 -» Todo es lo mismo, por tanto digo: “Él destruye al inocente y al impío”." 
Job9:23 -»Si el azote mata de repente, Él se burla de la desesperación del inocente." 
Job9:24 -»La tierra es entregada en manos de los impíos; Él cubre el rostro de sus jueces; Si no es Él, ¿entonces quién será?" 
Job9:25 ¶»Mis días son más ligeros que un corredor; Huyen, no ven el bien;" 
Job9:26 Se deslizan como barcos de juncos, Como águila que se arroja sobre su presa." 
Job9:27 -»Aunque yo diga: “Olvidaré mi queja, Cambiaré mi triste semblante y me alegraré”," 
Job9:28 Temeroso estoy de todos mis dolores, Sé que Tú no me absolverás." 
Job9:29 -» Si soy impío, ¿Para qué, pues, esforzarme en vano?" 
Job9:30 -»Si me lavara con nieve Y limpiara mis manos con lejía," 
Job9:31 Aun así me hundirías en la fosa, Y mis propios vestidos me aborrecerían." 
Job9:32 -»Porque Él no es hombre como yo, para que le responda, Para que juntos vengamos a juicio." 
Job9:33 -»No hay árbitro entre nosotros, Que ponga su mano sobre ambos." 
Job9:34 -»Que Él quite de mí Su vara, Y no me espante Su terror." 
Job9:35 -» Entonces yo hablaré y no le temeré; Porque en mi opinión yo no soy así. 
Job10:1 »Hastiado estoy de mi vida: Daré rienda suelta a mi queja, Hablaré en la amargura de mi alma." 
Job10:2 -»Le diré a Dios: “No me condenes, Hazme saber qué tienes contra mí." 
Job10:3 -”¿Es justo para Ti oprimir, Rechazar la obra de Tus manos, Y mirar con favor los designios de los malos?" 
Job10:4 -”¿Acaso tienes Tú ojos de carne, O ves como el hombre ve?" 
Job10:5 -”¿Son Tus días como los días de un mortal, O Tus años como los años del hombre," 
Job10:6 Para que andes averiguando mi culpa, Y buscando mi pecado?" 
Job10:7 -”Según Tu conocimiento ciertamente no soy culpable; Sin embargo, no hay salvación de Tu mano." 
Job10:8 ¶”Tus manos me formaron y me hicieron, ¿Y me destruirás?" 
Job10:9 -”Acuérdate ahora que me has modelado como a barro, ¿Y me harás volver al polvo?" 
Job10:10 -”¿No me derramaste como leche, Y como queso me cuajaste?" 
Job10:11 -”¿No me vestiste de piel y de carne, Y me entretejiste con huesos y tendones?" 
Job10:12 -”Vida y misericordia me has concedido, Y Tu cuidado ha guardado mi espíritu." 
Job10:13 -”Sin embargo, tienes escondidas estas cosas en Tu corazón, Yo sé que esto está dentro de Ti:" 
Job10:14 Si pecara, me lo tomarías en cuenta, Y no me absolverías de mi culpa." 
Job10:15 -”Si soy malvado, ¡ay de mí!, Y si soy justo, no me atrevo a levantar la cabeza. Estoy lleno de deshonra y consciente de mi aflicción." 
Job10:16 -”Si mi cabeza se levantara, como león me cazarías, Y mostrarías Tu poder contra mí." 
Job10:17 -”Renuevas Tus pruebas contra mí, Y te ensañas conmigo; Tropas de relevo vienen contra mí." 
Job10:18 ¶”¿Por qué, pues, me sacaste de la matriz? ¡Ojalá que hubiera muerto y nadie me hubiera visto!" 
Job10:19 -”Sería como si no hubiera existido, Llevado del vientre a la sepultura”." 
Job10:20 -»¿No dejará Él en paz mis breves días? Apártate de mí para que me consuele un poco 
Job10:21 Antes que me vaya, para no volver, A la tierra de tinieblas y de sombras profundas;" 
Job10:22 Tierra tan lóbrega como las mismas tinieblas, De sombras profundas, sin orden, Y donde la luz es como las tinieblas»." 
Job11:1 Entonces Zofar, el naamatita respondió:" 
Job11:2 «¿Quedará sin respuesta esa multitud de palabras? ¿Será absuelto el que mucho habla? 
Job11:3 -»¿Hará callar a los hombres tu palabrería? ¿Harás escarnio sin que nadie te reprenda? 
Job11:4 -»Pues has dicho: “Mi enseñanza es pura, Y soy inocente ante tus ojos”." 
Job11:5 -»Pero, ¡quién diera que Dios hablara, Que abriera Sus labios contra ti" 
Job11:6 Y te declarara los secretos de la sabiduría! Porque la verdadera sabiduría tiene dos lados. Sabrías entonces que Dios da por olvidada parte de tu iniquidad. 
Job11:7 ¶»¿Podrás tú descubrir las profundidades de Dios? ¿Podrás descubrir los límites del Todopoderoso? 
Job11:8 -»Altos son como los cielos; ¿qué puedes tú hacer? Más profundos son que el Seol; ¿qué puedes tú saber? 
Job11:9 -»Más extensa que la tierra es su dimensión, Y más ancha que el mar." 
Job11:10 -»Si Él pasa, o encierra, O convoca una asamblea, ¿quién podrá impedírselo?" 
Job11:11 -»Porque Él conoce a los hombres falsos, Y ve la iniquidad sin investigar." 
Job11:12 -»El hombre tonto se hará inteligente Cuando el pollino de un asno montés nazca hombre. 
Job11:13 ¶»Si diriges bien tu corazón Y extiendes a Él tu mano," 
Job11:14 Si en tu mano hay iniquidad y la alejas de ti Y no permites que la maldad more en tus tiendas," 
Job11:15 Entonces, ciertamente levantarás tu rostro sin mancha, Estarás firme y no temerás." 
Job11:16 -»Porque olvidarás tu aflicción, Como aguas que han pasado la recordarás." 
Job11:17 -»Tu vida será más radiante que el mediodía, Y hasta la oscuridad será como la mañana." 
Job11:18 -»Entonces confiarás, porque hay esperanza, Mirarás alrededor y te acostarás seguro." 
Job11:19 -»Descansarás y nadie te atemorizará, Y muchos buscarán tu favor." 
Job11:20 -»Pero los ojos de los malvados languidecerán, Y no habrá escape para ellos; Su esperanza es dar su último suspiro »." 
Job12:1 Entonces respondió Job: 
Job12:2 «En verdad que ustedes son el pueblo, Y con ustedes morirá la sabiduría." 
Job12:3 -» Pero yo también tengo inteligencia como ustedes; No soy inferior a ustedes. ¿Y quién no sabe esto? 
Job12:4 -»Soy motivo de burla para mis amigos, Yo, el que clamaba a Dios, y Él le respondía. Motivo de burla es el justo e intachable." 
Job12:5 -»El que está en holgura desprecia la calamidad, Como cosa preparada para aquellos cuyos pies resbalan." 
Job12:6 -»Las tiendas de los destructores prosperan, Y los que provocan a Dios están seguros, A quienes Dios ha dado el poder que tienen." 
Job12:7 ¶»Ahora pregunta a los animales, y que ellos te instruyan, Y a las aves de los cielos, y que ellas te informen." 
Job12:8 -»O habla a la tierra, y que ella te instruya, Y que los peces del mar te lo declaren." 
Job12:9 -»¿Quién entre todos ellos no sabe Que la mano del S eñor*** ha hecho esto," 
Job12:10 Que en Su mano está la vida de todo ser viviente, Y el aliento de todo ser humano?" 
Job12:11 -»¿No distingue el oído las palabras Como el paladar prueba la comida? 
Job12:12 -»En los ancianos está la sabiduría, Y en largura de días el entendimiento." 
Job12:13 ¶»En Él están la sabiduría y el poder, Y el consejo y el entendimiento son Suyos." 
Job12:14 -»Él derriba, y no se puede reedificar; Aprisiona a un hombre, y no puede ser liberado." 
Job12:15 -»Él retiene las aguas, y todo se seca, Y las envía, e inundan la tierra." 
Job12:16 -»En Él están la fuerza y la prudencia, Suyos son el engañado y el engañador." 
Job12:17 -»Él hace que los consejeros anden descalzos, Y hace necios a los jueces." 
Job12:18 -»Rompe las cadenas de los reyes Y ata sus cinturas con cuerda. 
Job12:19 -»Hace que los sacerdotes anden descalzos Y derriba a los que están seguros. 
Job12:20 -»Priva del habla a los hombres de confianza Y quita a los ancianos el discernimiento. 
Job12:21 -»Vierte desprecio sobre los nobles Y afloja el cinto de los fuertes. 
Job12:22 -»Él revela los misterios de las tinieblas Y saca a la luz la densa oscuridad. 
Job12:23 -»Engrandece las naciones, y las destruye; Ensancha las naciones, y las dispersa." 
Job12:24 -»Priva de inteligencia a los jefes de la gente de la tierra Y los hace vagar por un desierto sin camino; 
Job12:25 Andan a tientas en tinieblas, sin luz, Y los hace tambalearse como borrachos." 
Job13:1 »Todo esto han visto mis ojos, Lo han escuchado mis oídos y lo han entendido." 
Job13:2 -»Lo que ustedes saben yo también lo sé; No soy menos que ustedes. 
Job13:3 ¶»Pero quiero hablarle al Todopoderoso, Y deseo argumentar con Dios." 
Job13:4 -»Porque ustedes son forjadores de mentiras; Todos ustedes son médicos inútiles. 
Job13:5 -»¡Quién diera que guardaran completo silencio Y se convirtiera esto en sabiduría suya! 
Job13:6 -»Oigan, les ruego, mi razonamiento, Y presten atención a los argumentos de mis labios." 
Job13:7 -»¿Hablarán ustedes por Dios lo que es injusto Y dirán por Él lo que es engañoso? 
Job13:8 -»¿Mostrarán por Él parcialidad? ¿Lucharán ustedes por Dios? 
Job13:9 -»¿Les irá bien cuando Él los escudriñe, O lo engañarán como se engaña a un hombre?" 
Job13:10 -»Ciertamente Él los reprenderá Si en secreto muestran parcialidad. 
Job13:11 -»¿No los llenará de temor Su majestad, Y no caerá sobre ustedes Su terror?" 
Job13:12 -»Las máximas de ustedes son proverbios de ceniza, Sus defensas son defensas de barro." 
Job13:13 ¶»Cállense delante de mí para que yo pueda hablar; Y que venga lo que venga sobre mí. 
Job13:14 -»¿Por qué he de quitarme la carne con mis dientes, Y poner mi vida en mis manos?" 
Job13:15 -»Aunque Él me mate, En Él esperaré. Sin embargo, defenderé mis caminos delante de Él;" 
Job13:16 Esto también será mi salvación, Porque un impío no comparecería en Su presencia." 
Job13:17 -»Escuchen atentamente mis palabras, Y que mi declaración llene sus oídos." 
Job13:18 -»Pues yo he preparado mi causa; Sé que seré justificado. 
Job13:19 -»¿Quién discutirá conmigo? Porque entonces me callaría y moriría. 
Job13:20 ¶»Solo dos cosas deseo que Tú hagas conmigo, Y no me esconderé de Tu rostro:" 
Job13:21 Que retires de mí Tu mano, Y que no me espante Tu terror." 
Job13:22 -»Entonces llámame, y yo responderé; O déjame hablar, y respóndeme Tú." 
Job13:23 -»¿Cuántas son mis iniquidades y pecados? Hazme conocer mi rebelión y mi pecado. 
Job13:24 -»¿Por qué escondes Tu rostro Y me consideras Tu enemigo? 
Job13:25 -»¿Harás que tiemble una hoja llevada por el viento, O perseguirás a la paja seca?" 
Job13:26 -»Pues escribes contra mí cosas amargas, Y me haces responsable de las iniquidades de mi juventud." 
Job13:27 -»Pones mis pies en el cepo, Y vigilas todas mis sendas; Pones límite a las plantas de mis pies," 
Job13:28 Mientras me deshago como cosa podrida, Como vestido comido de polilla." 
Job14:1 »El hombre, nacido de mujer, Corto de días y lleno de tormentos," 
Job14:2 Como una flor brota y se marchita, Y como una sombra huye y no permanece." 
Job14:3 -»Sobre él ciertamente abres Tus ojos, Y lo traes a juicio contigo." 
Job14:4 -»¿Quién hará algo limpio de lo inmundo? ¡Nadie! 
Job14:5 -»Ya que sus días están determinados, El número de sus meses te es conocido, Y has fijado sus límites para que no pueda pasar los." 
Job14:6 -»Aparta de él Tu mirada para que descanse, Hasta que cumpla su día como jornalero." 
Job14:7 ¶»Porque hay esperanza para un árbol Cuando es cortado, que volverá a retoñar, Y sus renuevos no le faltarán." 
Job14:8 -»Aunque envejezcan sus raíces en la tierra, Y muera su tronco en el polvo," 
Job14:9 Al olor del agua reverdecerá Y como una planta joven echará renuevos. 
Job14:10 -»Pero el hombre muere y yace inerte. El hombre expira, ¿y dónde está?" 
Job14:11 -» Como las aguas se evaporan del mar, Como un río se agota y se seca," 
Job14:12 Así el hombre se acuesta y no se levanta; Hasta que los cielos ya no existan, No se despertará ni se levantará de su sueño." 
Job14:13 ¶»¡Oh, si me escondieras en el Seol, Si me ocultaras hasta que Tu ira se pasara, Si me pusieras un plazo y de mí te acordaras!" 
Job14:14 -»Si el hombre muere, ¿volverá a vivir? Todos los días de mi batallar esperaré Hasta que llegue mi relevo." 
Job14:15 -»Tú llamarás, y yo te responderé; Anhelarás la obra de Tus manos." 
Job14:16 -»Porque ahora cuentas mis pasos, No observas mi pecado." 
Job14:17 -»Sellada está en un saco mi transgresión, Y tienes cubierta mi iniquidad." 
Job14:18 ¶»Pero el monte que cae se desmorona, Y se cambia la roca de su lugar;" 
Job14:19 El agua desgasta las piedras, Sus torrentes se llevan el polvo de la tierra; Así destruyes Tú la esperanza del hombre." 
Job14:20 -»Prevaleces para siempre contra él, y se va; Cambias su apariencia, y lo despides." 
Job14:21 -»Alcanzan honra sus hijos, pero él no lo sabe; O son humillados, pero él no lo percibe." 
Job14:22 -»Pero su cuerpo le da dolores, Y se lamenta solo por sí mismo»." 
Job15:1 Entonces Elifaz, el temanita respondió:" 
Job15:2 «¿Debe responder un sabio con hueca sabiduría Y llenarse de viento del este? 
Job15:3 -»¿Debe argumentar con razones inútiles O con palabras sin provecho? 
Job15:4 -»Ciertamente, tú rechazas la reverencia, E impides la meditación delante de Dios." 
Job15:5 -»Porque tu culpa enseña a tu boca, Y escoges el lenguaje de los astutos." 
Job15:6 -»Tu propia boca te condena, y no yo, Y tus propios labios testifican contra ti." 
Job15:7 ¶»¿Fuiste tú el primer hombre en nacer, O fuiste dado a luz antes que las colinas?" 
Job15:8 -»¿Oyes tú el secreto de Dios, Y retienes para ti la sabiduría?" 
Job15:9 -»¿Qué sabes tú que nosotros no sepamos? ¿ Qué entiendes tú que nosotros no entendamos? 
Job15:10 -»También entre nosotros hay canosos y ancianos De más edad que tu padre. 
Job15:11 -»¿Te parecen poco los consuelos de Dios, Y la palabra hablada a ti con dulzura?" 
Job15:12 -»¿Por qué te arrebata el corazón, Y por qué centellean tus ojos," 
Job15:13 Para volver tu espíritu contra Dios Y dejar salir de tu boca tales palabras? 
Job15:14 -»¿Qué es el hombre para que sea puro, O el nacido de mujer para que sea justo?" 
Job15:15 -»Si Dios no confía en Sus santos, Y ni los cielos son puros ante Sus ojos;" 
Job15:16 ¡Cuánto menos el hombre, un ser abominable y corrompido, Que bebe la iniquidad como agua!" 
Job15:17 ¶»Yo te mostraré, escúchame, Y te contaré lo que he visto;" 
Job15:18 Lo que los sabios han dado a conocer, Sin ocultar nada de sus padres;" 
Job15:19 A ellos solos se les dio la tierra, Y ningún extranjero pasó entre ellos." 
Job15:20 -»Todos sus días el impío se retuerce de dolor, Y contados están los años reservados para el tirano." 
Job15:21 -»Ruidos de espanto hay en sus oídos, Mientras está en paz, el destructor viene sobre él." 
Job15:22 -»Él no cree que volverá de las tinieblas, Y que está destinado para la espada." 
Job15:23 -»Vaga en busca de pan, diciendo: “¿Dónde está?”. Sabe que es inminente el día de las tinieblas." 
Job15:24 -»La ansiedad y la angustia lo aterran, Lo dominan como rey dispuesto para el ataque;" 
Job15:25 Porque él ha extendido su mano contra Dios, Y se porta con soberbia contra el Todopoderoso." 
Job15:26 -»Corre contra Él con cuello erguido, Con su escudo macizo;" 
Job15:27 Porque ha cubierto su rostro con su gordura, Se le han hecho pliegues de grasa sobre la cintura," 
Job15:28 Y ha vivido en ciudades desoladas, En casas inhabitables, Destinadas a convertirse en ruinas." 
Job15:29 -»No se enriquecerá, ni sus bienes perdurarán, Ni su espiga se inclinará a tierra." 
Job15:30 -»No escapará de las tinieblas, Secará la llama sus renuevos, Y por el soplo de Su boca desaparecerá." 
Job15:31 -»Que no confíe en la vanidad, engañándose a sí mismo, Pues vanidad será su recompensa." 
Job15:32 -»Antes de su tiempo se cumplirá, Y la hoja de su palmera no reverdecerá." 
Job15:33 -»Dejará caer sus uvas verdes como la vid, Y como el olivo dejará caer su flor." 
Job15:34 -»Porque estéril es la compañía de los impíos, Y el fuego consume las tiendas del corrupto." 
Job15:35 -»Conciben malicia, dan a luz iniquidad, Y en su mente traman engaño»." 
Job16:1 Respondió entonces Job: 
Job16:2 «He oído muchas cosas como estas; Consoladores molestos son todos ustedes. 
Job16:3 -»¿ No hay fin a las palabras vacías? ¿O qué te provoca para que así respondas? 
Job16:4 -»Yo también hablaría como ustedes, Si yo estuviera en su lugar. Podría recopilar palabras contra ustedes, Y mover ante ustedes la cabeza." 
Job16:5 -»Les podría alentar con mi boca, Y el consuelo de mis labios podría aliviar su dolor." 
Job16:6 ¶»Si hablo, mi dolor no disminuye, Y si callo, no se aparta de mí." 
Job16:7 -»Pero ahora Él me ha agobiado; Tú has asolado toda mi compañía," 
Job16:8 Y me has llenado de arrugas Que en testigo se han convertido; Mi flacura se levanta contra mí, Testifica en mi cara." 
Job16:9 -»Su ira me ha despedazado y me ha perseguido, Contra mí Él ha rechinado los dientes; Mi adversario aguza los ojos contra mí." 
Job16:10 -»Han abierto contra mí su boca, Con injurias me han abofeteado; A una se han juntado contra mí." 
Job16:11 -»Dios me entrega a los impíos, Y me echa en manos de los malvados." 
Job16:12 -»Estaba yo tranquilo, y Él me sacudió, Me agarró por la nuca y me hizo pedazos; También me hizo Su blanco." 
Job16:13 -»Me rodean Sus flechas, Parte mis riñones sin compasión, Derrama por tierra mi hiel." 
Job16:14 -»Abre en mí brecha tras brecha; Me ataca como un guerrero. 
Job16:15 -»Sobre mi piel he cosido cilicio, Y he hundido en el polvo mi poder." 
Job16:16 -»Mi rostro está enrojecido por el llanto, Y cubren mis párpados densa oscuridad," 
Job16:17 Aunque no hay violencia en mis manos, Y es pura mi oración." 
Job16:18 ¶»¡Oh tierra, no cubras mi sangre, Y no deje de haber lugar para mi clamor!" 
Job16:19 -»Aun ahora mi testigo está en el cielo, Y mi defensor está en las alturas." 
Job16:20 -»Mis amigos son mis escarnecedores; Mis ojos lloran a Dios. 
Job16:21 -»¡Ah, si un hombre pudiera discutir con Dios Como un hombre con su vecino!" 
Job16:22 -»Pues cuando hayan pasado unos pocos años Me iré por el camino sin regreso. 
Job17:1 »Mi espíritu está quebrantado, mis días extinguidos, El sepulcro está preparado para mí." 
Job17:2 -»No hay sino escarnecedores conmigo, Y mis ojos ven su provocación." 
Job17:3 ¶»Coloca, pues, junto a Ti una fianza para mí; ¿Quién hay que quiera ser mi fiador?" 
Job17:4 -»Porque has escondido su corazón del entendimiento, Por tanto no los exaltarás." 
Job17:5 -»Al que denuncie a sus amigos por una parte del botín, A sus hijos se les debilitarán los ojos." 
Job17:6 ¶»Porque Él me ha hecho burla del pueblo, Y soy uno a quien los hombres escupen." 
Job17:7 -»Mis ojos se oscurecen también por el sufrimiento, Y todos mis miembros son como una sombra." 
Job17:8 -»Los hombres rectos se quedarán pasmados de esto, Y el inocente se indignará contra el impío." 
Job17:9 -»Sin embargo, el justo se mantendrá en su camino, Y el de manos limpias se fortalecerá más y más." 
Job17:10 -»Pero vuélvanse todos ustedes, y vengan ahora, Pues no hallo entre ustedes a ningún sabio." 
Job17:11 -»Mis días han pasado, se deshicieron mis planes, Los deseos de mi corazón." 
Job17:12 -» Algunos convierten la noche en día, diciendo: “La luz está cerca”, en presencia de las tinieblas." 
Job17:13 -»Si espero que el Seol sea mi casa, Hago mi lecho en las tinieblas;" 
Job17:14 Si digo al hoyo: “Mi padre eres tú”, Y al gusano: “Mi madre y mi hermana”." 
Job17:15 -»¿Dónde está, pues, mi esperanza? Y mi esperanza ¿quién la verá?" 
Job17:16 -»¿Descenderá conmigo al Seol? ¿Nos hundiremos juntos en el polvo? ». 
Job18:1 Entonces Bildad, el suhita respondió:" 
Job18:2 «¿Hasta cuándo estarán rebuscando palabras? Muestren entendimiento y entonces hablaremos. 
Job18:3 -»¿Por qué somos considerados como bestias, Y torpes a sus ojos?" 
Job18:4 -»¡Oh tú, que te desgarras en tu ira! ¿Ha de ser abandonada la tierra por tu causa, O removida la roca de su lugar?" 
Job18:5 ¶»Ciertamente la luz de los impíos se apaga, Y no brillará la llama de su fuego." 
Job18:6 -»La luz en su tienda se oscurece, Y su lámpara sobre él se apaga." 
Job18:7 -»Su vigoroso paso es acortado, Y su propio designio lo hace caer." 
Job18:8 -»Porque es arrojado en la red por sus propios pies, Y sobre mallas camina." 
Job18:9 -»Por el talón lo aprisiona un lazo, Y una trampa se cierra sobre él." 
Job18:10 -»Escondido está en la tierra un lazo para él, Y una trampa lo aguarda en la senda." 
Job18:11 -»Por todas partes lo atemorizan terrores, Y lo hostigan a cada paso." 
Job18:12 -»Se agota por el hambre su vigor, Y la desgracia está presta a su lado." 
Job18:13 -»Devora su piel la enfermedad, Devora sus miembros el primogénito de la muerte." 
Job18:14 -»Es arrancado de la seguridad de su tienda, Es conducido al rey de los terrores." 
Job18:15 -»Nada suyo mora en su tienda; Azufre es esparcido sobre su morada. 
Job18:16 -»Por abajo se secan sus raíces, Y por arriba se marchita su ramaje." 
Job18:17 -»Su memoria perece de la tierra, Y no tiene nombre en toda la región." 
Job18:18 -»Es lanzado de la luz a las tinieblas, Y de la tierra habitada lo echan." 
Job18:19 -»No tiene descendencia ni posteridad entre su pueblo, Ni sobreviviente alguno donde él peregrinó." 
Job18:20 -»De su destino se asombran los del occidente, Y los del oriente se sobrecogen de terror." 
Job18:21 -»Ciertamente tales son las moradas del impío, Este es el lugar del que no conoce a Dios»." 
Job19:1 Entonces Job respondió: 
Job19:2 «¿Hasta cuándo me angustiarán Y me aplastarán con palabras? 
Job19:3 -»Estas diez veces me han insultado, ¿No les da vergüenza perjudicarme?" 
Job19:4 -»Aunque en verdad yo haya errado, Mi error queda conmigo." 
Job19:5 -»Si en verdad se jactan contra mí, Y comprueban mi oprobio," 
Job19:6 Sepan ahora que Dios me ha agraviado Y me ha envuelto en Su red. 
Job19:7 ¶»Yo grito: “¡Violencia!”, pero no obtengo respuesta; Clamo pidiendo ayuda, pero no hay justicia." 
Job19:8 -»Él ha amurallado mi camino y no puedo pasar, Y ha puesto tinieblas en mis sendas." 
Job19:9 -»Me ha despojado de mi honor Y quitado la corona de mi cabeza. 
Job19:10 -»Me destruye por todos lados, y perezco, Y como a un árbol ha arrancado mi esperanza." 
Job19:11 -»También ha encendido Su ira contra mí Y me ha considerado Su enemigo. 
Job19:12 -»Se concentran a una Sus ejércitos, Preparan su camino de asalto contra mí, Y alrededor de mi tienda acampan." 
Job19:13 ¶»Él ha alejado de mí a mis hermanos, Y mis conocidos se han apartado completamente de mí." 
Job19:14 -»Mis parientes me fallaron Y mis íntimos amigos me han olvidado. 
Job19:15 -»Los moradores de mi casa y mis criadas me tienen por extraño, Extranjero soy a sus ojos." 
Job19:16 -»Llamo a mi siervo, y no responde, Con mi propia boca tengo que rogarle." 
Job19:17 -»Mi aliento es odioso a mi mujer, Y soy repugnante a mis propios hermanos." 
Job19:18 -»Hasta los niños me desprecian, Me levanto, y hablan contra mí." 
Job19:19 -»Todos mis compañeros me aborrecen, Y los que amo se han vuelto contra mí." 
Job19:20 -»Mis huesos se pegan a mi piel y a mi carne, Solo he escapado con la piel de mis dientes." 
Job19:21 -»Tengan piedad, tengan piedad de mí, ustedes mis amigos, Porque la mano de Dios me ha herido." 
Job19:22 -»¿Por qué me persiguen como Dios lo hace, Y no dejan ya de saciarse de mi carne?" 
Job19:23 ¶»¡Oh, si mis palabras se escribieran, Si se grabaran en un libro!" 
Job19:24 -»¡Si con cincel de hierro y con plomo Fueran esculpidas en piedra para siempre! 
Job19:25 -»Yo sé que mi Redentor vive, Y al final se levantará sobre el polvo." 
Job19:26 -»Y después de deshecha mi piel, Aun en mi carne veré a Dios;" 
Job19:27 Al cual yo mismo contemplaré, Y a quien mis ojos verán y no los de otro. ¡Desfallece mi corazón dentro de mí!" 
Job19:28 -»Si dicen: “¿Cómo lo perseguiremos?”. Y: “¿Qué pretexto hallaremos contra él?”. 
Job19:29 -»Teman la espada ustedes mismos, Porque el furor trae el castigo de la espada Para que sepan que hay juicio»." 
Job20:1 Entonces Zofar, el naamatita respondió:" 
Job20:2 «Por esto mis pensamientos me hacen responder, A causa de mi inquietud interior." 
Job20:3 -»He escuchado la reprensión que me insulta, Y el espíritu de mi entendimiento me hace responder." 
Job20:4 -»¿Acaso sabes esto, que desde la antigüedad, Desde que el hombre fue puesto sobre la tierra," 
Job20:5 Es breve el júbilo de los malvados, Y un instante dura la alegría del impío?" 
Job20:6 -»Aunque su orgullo llegue a los cielos, Y su cabeza toque las nubes," 
Job20:7 Como su propio estiércol perece para siempre; Los que lo han visto dirán: “¿Dónde está?”. 
Job20:8 -»Huye como un sueño, y no lo pueden encontrar, Y como visión nocturna es ahuyentado." 
Job20:9 -»El ojo que lo veía, ya no lo ve, Y su lugar no lo contempla más." 
Job20:10 -»Sus hijos favorecen a los pobres, Y sus manos devuelven sus riquezas." 
Job20:11 -»Sus huesos están llenos de vigor juvenil, Pero yacen con él en el polvo." 
Job20:12 ¶»Aunque el mal sea dulce en su boca, Y lo oculte bajo su lengua," 
Job20:13 Aunque lo desee y no lo deje ir, Sino que lo retenga en su paladar," 
Job20:14 Con todo la comida en sus entrañas se transforma En veneno de cobras dentro de él. 
Job20:15 -»Traga riquezas, Pero las vomitará; De su vientre se las hará echar Dios." 
Job20:16 -»Chupa veneno de cobras, Lengua de víbora lo mata." 
Job20:17 -»No mira a los arroyos, A los ríos que fluyen miel y cuajada." 
Job20:18 -»Devuelve lo que ha ganado, No lo puede tragar; En cuanto a las riquezas de su comercio, No las puede disfrutar." 
Job20:19 -»Pues ha oprimido y abandonado a los pobres; Se ha apoderado de una casa que no construyó. 
Job20:20 ¶»Porque no conoció quietud en su interior, No retiene nada de lo que desea." 
Job20:21 -»Nada le quedó por devorar, Por eso no dura su prosperidad." 
Job20:22 -»En la plenitud de su abundancia estará en estrechez; La mano de todo el que sufre vendrá contra él. 
Job20:23 -»Cuando llene su vientre, Dios enviará contra él el ardor de Su ira Y la hará llover sobre él mientras come." 
Job20:24 -»Tal vez huya del arma de hierro, Pero el arco de bronce lo atravesará." 
Job20:25 -» La flecha lo traspasa y sale por su espalda, Y la punta relumbrante por su hiel. Vienen sobre él terrores," 
Job20:26 Completas tinieblas están reservadas para sus tesoros; Fuego no atizado lo devorará, Y consumirá al que quede en su tienda." 
Job20:27 -»Los cielos revelarán su iniquidad, Y la tierra se levantará contra él." 
Job20:28 -»Las riquezas de su casa se perderán; Serán arrasadas en el día de Su ira. 
Job20:29 -»Esta es la porción de Dios para el hombre impío, Y la herencia decretada por Dios para él»." 
Job21:1 Entonces Job respondió: 
Job21:2 «Escuchen atentamente mis palabras, Y que sea este su consuelo para mí." 
Job21:3 -»Tengan paciencia y hablaré; Y después que haya hablado, se podrán burlar." 
Job21:4 -»En cuanto a mí, ¿me quejo yo al hombre? ¿Y por qué no he de ser impaciente?" 
Job21:5 -»Mírenme, y quédense atónitos, Y pongan la mano sobre su boca." 
Job21:6 -»Aun cuando me acuerdo, me perturbo, Y el horror se apodera de mi carne." 
Job21:7 -»¿Por qué siguen viviendo los impíos, Y al envejecer, también se hacen muy poderosos?" 
Job21:8 -»En su presencia se afirman con ellos sus descendientes, Y sus vástagos delante de sus ojos;" 
Job21:9 Sus casas están libres de temor, Y no está la vara de Dios sobre ellos." 
Job21:10 -»Su toro engendra sin fallar, Su vaca pare y no aborta." 
Job21:11 -»Envían fuera a sus niños cual rebaño, Y sus hijos andan saltando." 
Job21:12 -»Cantan con pandero y arpa, Y al son de la flauta se regocijan." 
Job21:13 -»Pasan sus días en prosperidad, Pero de repente descienden al Seol." 
Job21:14 -»Y dicen a Dios: “¡Apártate de nosotros! No deseamos el conocimiento de Tus caminos. 
Job21:15 -”¿Quién es el Todopoderoso, para que le sirvamos, Y qué ganaríamos con rogarle?”." 
Job21:16 -»No está en mano de ellos su prosperidad; El consejo de los impíos lejos está de mí. 
Job21:17 ¶»¿Cuántas veces es apagada la lámpara de los impíos, O cae sobre ellos su calamidad? ¿Reparte Dios dolores en Su ira?" 
Job21:18 -»¿Son como paja delante del viento, Y como tamo que arrebata el torbellino?" 
Job21:19 -»Ustedes dicen: “Dios guarda la iniquidad de un hombre para sus hijos”. Que Dios le pague para que aprenda. 
Job21:20 -»Vean sus ojos su ruina, Y beba de la furia del Todopoderoso." 
Job21:21 -»Pues ¿qué le importa la suerte de su casa después de él Cuando el número de sus meses haya sido cortado? 
Job21:22 -»¿Puede enseñarse a Dios sabiduría, Siendo que Él juzga a los encumbrados?" 
Job21:23 -»Uno muere en pleno vigor, Estando completamente tranquilo y satisfecho;" 
Job21:24 Sus costados están repletos de grasa, Húmeda está la médula de sus huesos," 
Job21:25 Mientras otro muere con alma amargada, Y sin haber probado nada bueno." 
Job21:26 -»Juntos yacen en el polvo, Y los gusanos los cubren." 
Job21:27 ¶»Yo conozco los pensamientos de ustedes, Y los designios con los cuales me dañarían." 
Job21:28 -»Porque dicen: “¿Dónde está la casa del noble, Y dónde la tienda donde moraban los impíos?”." 
Job21:29 -»¿No han preguntado a los caminantes, Y no reconocen su testimonio?" 
Job21:30 -»Porque el impío es preservado para el día de la destrucción; Ellos serán conducidos en el día de la ira. 
Job21:31 -»¿Quién le declarará en su cara sus acciones, Y quién le pagará por lo que ha hecho?" 
Job21:32 -»Mientras es llevado al sepulcro, Velarán sobre su tumba." 
Job21:33 -»Los terrones del valle suavemente lo cubrirán, Y le seguirán todos los hombres, E innumerables otros irán delante de él." 
Job21:34 -»¿Cómo, pues, me consuelan en vano? Sus respuestas están llenas de falsedad »." 
Job22:1 Entonces Elifaz, el temanita respondió:" 
Job22:2 «¿Puede un hombre ser útil a Dios, O un sabio útil para sí mismo?" 
Job22:3 -»¿Es de algún beneficio al Todopoderoso que tú seas justo, O gana algo si haces perfectos tus caminos?" 
Job22:4 -»¿Es a causa de tu piedad que Él te reprende, Que entra en juicio contigo?" 
Job22:5 -»¿No es grande tu maldad, Y sin fin tus iniquidades?" 
Job22:6 -»Porque sin razón tomabas prendas de tus hermanos, Y has despojado de sus ropas a los desnudos." 
Job22:7 -»No dabas a beber agua al cansado, Y le negabas pan al hambriento." 
Job22:8 -»Pero la tierra es del poderoso, Y el privilegiado mora en ella." 
Job22:9 -»Despedías a las viudas con las manos vacías Y quebrabas los brazos de los huérfanos. 
Job22:10 -»Por eso te rodean lazos, Y te aterra temor repentino," 
Job22:11 O tinieblas, y no puedes ver, Y abundancia de agua te cubre." 
Job22:12 ¶»¿No está Dios en lo alto de los cielos? Mira también las más lejanas estrellas, ¡cuán altas están!" 
Job22:13 -»Y tú dices: “¿Qué sabe Dios? ¿Puede Él juzgar a través de las densas tinieblas? 
Job22:14 -”Las nubes lo ocultan, y no puede ver, Y se pasea por la bóveda del cielo”." 
Job22:15 -»¿Seguirás en la senda antigua En que anduvieron los hombres malvados," 
Job22:16 Que fueron arrebatados antes de su tiempo, Y cuyos cimientos fueron arrasados por un río?" 
Job22:17 -»Ellos dijeron a Dios: “Apártate de nosotros” Y: “¿Qué puede hacernos el Todopoderoso?”. 
Job22:18 -»Él había llenado de bienes sus casas, Pero el consejo de los malos está lejos de mí." 
Job22:19 -»Los justos ven y se alegran, Y el inocente se burla de ellos," 
Job22:20 Diciendo: “Ciertamente nuestros adversarios han sido destruidos, Y el fuego ha consumido su abundancia ”." 
Job22:21 ¶»Cede ahora y haz la paz con Él, Así te vendrá el bien." 
Job22:22 -»Recibe, te ruego, la instrucción de Su boca, Y pon Sus palabras en tu corazón." 
Job22:23 -»Si vuelves al Todopoderoso, serás restaurado. Si alejas de tu tienda la injusticia," 
Job22:24 Y pones tu oro en el polvo, Y el oro de Ofir entre las piedras de los arroyos," 
Job22:25 El Todopoderoso será para ti tu oro Y tu plata escogida. 
Job22:26 -»Porque entonces te deleitarás en el Todopoderoso, Y alzarás a Dios tu rostro." 
Job22:27 -»Orarás a Él y te escuchará, Y cumplirás tus votos." 
Job22:28 -»Decidirás una cosa, y se te cumplirá, Y en tus caminos resplandecerá la luz." 
Job22:29 -»Cuando estés abatido, hablarás con confianza Y Él salvará al humilde." 
Job22:30 -»Él librará aun al que no es inocente, Que será librado por la pureza de tus manos »." 
Job23:1 Entonces Job respondió: 
Job23:2 «Aun hoy mi queja es rebelión; Su mano es pesada a pesar de mi gemido. 
Job23:3 -»¡Quién me diera saber dónde encontrarlo, Para poder llegar hasta Su trono!" 
Job23:4 -»Expondría ante Él mi causa, Llenaría mi boca de argumentos." 
Job23:5 -»Aprendería yo las palabras que Él me respondiera, Y entendería lo que me dijera." 
Job23:6 -»¿Discutiría Él conmigo con la grandeza de Su poder? No, ciertamente me prestaría atención." 
Job23:7 -»Allí el justo razonaría con Él, Y yo sería librado para siempre de mi Juez." 
Job23:8 ¶»Me adelanto, pero Él no está allí, Retrocedo, pero no lo puedo percibir;" 
Job23:9 Cuando se manifiesta a la izquierda, no lo distingo, Se vuelve a la derecha, y no lo veo." 
Job23:10 -»Pero Él sabe el camino que tomo; Cuando me haya probado, saldré como el oro." 
Job23:11 -»Mi pie ha seguido firme en Su senda, Su camino he guardado y no me he desviado." 
Job23:12 -»Del mandamiento de Sus labios no me he apartado, He atesorado las palabras de Su boca más que mi comida." 
Job23:13 -»Pero Él es único, ¿y quién lo hará cambiar? Lo que desea Su alma, eso hace." 
Job23:14 -»Porque Él hace lo que está determinado para mí, Y muchos decretos como estos hay con Él." 
Job23:15 -»Por tanto, me espantaría ante Su presencia; Cuando lo pienso, siento terror de Él." 
Job23:16 -» Es Dios el que ha hecho desmayar mi corazón, Y el Todopoderoso el que me ha perturbado;" 
Job23:17 Pero no me hacen callar las tinieblas, Ni la densa oscuridad que me cubre." 
Job24:1 »¿Por qué no se reserva los tiempos el Todopoderoso, Y por qué no ven Sus días los que lo conocen?" 
Job24:2 -» Algunos quitan los linderos, Roban y devoran los rebaños." 
Job24:3 -»Se llevan los asnos de los huérfanos, Toman en prenda el buey de la viuda." 
Job24:4 -»Apartan del camino a los necesitados, Hacen que se escondan completamente los pobres de la tierra." 
Job24:5 -»Como asnos monteses en el desierto, Salen los pobres con afán en busca de alimento Y de pan para sus hijos en lugar desolado." 
Job24:6 -»Cosechan su forraje en el campo, Y vendimian la viña del impío." 
Job24:7 -»Pasan la noche desnudos, sin ropa, Y no tienen cobertura contra el frío." 
Job24:8 -»Mojados están con los aguaceros de los montes, Y se abrazan a la peña por falta de abrigo." 
Job24:9 -» Otros arrancan del pecho al huérfano, Y contra el pobre exigen prenda." 
Job24:10 -»Hacen que el pobre ande desnudo, sin ropa, Y al hambriento quitan las gavillas." 
Job24:11 -»Entre sus paredes producen aceite; Pisan los lagares, pero pasan sed." 
Job24:12 -»Desde la ciudad gimen los hombres, Y claman las almas de los heridos, Pero Dios no hace caso a su súplica." 
Job24:13 ¶» Otros han estado con los que se rebelan contra la luz; No quieren conocer sus caminos, Ni morar en sus sendas." 
Job24:14 -»Al amanecer se levanta el asesino; Mata al pobre y al necesitado, Y de noche es como un ladrón." 
Job24:15 -»El ojo del adúltero espera el anochecer, Diciendo: “Ningún ojo me verá”, Y disfraza su rostro." 
Job24:16 -»En la oscuridad minan las casas, Y de día se encierran; No conocen la luz." 
Job24:17 -»Porque para él la mañana es como densa oscuridad, Pues está acostumbrado a los terrores de la densa oscuridad." 
Job24:18 ¶»Sobre la superficie de las aguas son insignificantes; Maldita es su porción sobre la tierra, Nadie se vuelve hacia las viñas." 
Job24:19 -»La sequía y el calor consumen las aguas de la nieve, Y el Seol a los que han pecado." 
Job24:20 -»La madre lo olvidará; El gusano lo saboreará hasta que nadie se acuerde de él, Y la iniquidad será quebrantada como un árbol." 
Job24:21 -»Maltrata a la mujer estéril, Y no hace ningún bien a la viuda." 
Job24:22 -»Pero Dios arrastra a los poderosos con Su poder; Cuando se levanta, nadie está seguro de la vida." 
Job24:23 -»Les provee seguridad y son sostenidos, Y los ojos de Él están en sus caminos." 
Job24:24 -»Son exaltados por poco tiempo, después desaparecen; Además son humillados y como todo, recogidos; Como las cabezas de las espigas son cortados." 
Job24:25 -»Y si no, ¿quién podrá desmentirme, Y reducir a nada mi discurso?»." 
Job25:1 Entonces Bildad, el suhita, respondió:" 
Job25:2 «Dominio y pavor pertenecen Al que establece la paz en Sus alturas. 
Job25:3 -»¿Tienen número Sus ejércitos? ¿Y sobre quién no se levanta Su luz? 
Job25:4 -»¿Cómo puede un hombre, pues, ser justo con Dios? ¿O cómo puede ser limpio el que nace de mujer?" 
Job25:5 -»Si aun la luna no tiene brillo Y las estrellas no son puras a Sus ojos," 
Job25:6 ¡Cuánto menos el hombre, esa larva, Y el hijo del hombre, ese gusano!»." 
Job26:1 Entonces respondió Job: 
Job26:2 «¡Qué ayuda eres para el débil! ¡Cómo has salvado al brazo sin fuerza! 
Job26:3 -»¡Qué consejos has dado al que no tiene sabiduría, Y qué útil conocimiento has dado en abundancia!" 
Job26:4 -»¿A quién has proferido tus palabras, Y de quién es el espíritu que habló en ti?" 
Job26:5 ¶»Las sombras tiemblan Bajo las aguas y sus habitantes. 
Job26:6 -»Desnudo está el Seol ante Él, Y el Abadón no tiene cobertura." 
Job26:7 -»Él extiende el norte sobre el vacío, Y cuelga la tierra sobre la nada." 
Job26:8 -»Envuelve las aguas en Sus nubes, Y la nube no se rompe bajo ellas." 
Job26:9 -»Oscurece la superficie de la luna llena, Y extiende sobre ella Su nube." 
Job26:10 -»Ha trazado un círculo sobre la superficie de las aguas En el límite de la luz y las tinieblas. 
Job26:11 -»Las columnas del cielo tiemblan Y se espantan ante Su reprensión. 
Job26:12 -»Al mar agitó con Su poder, Y al monstruo Rahab quebrantó con Su entendimiento." 
Job26:13 -»Con Su soplo se limpian los cielos; Su mano ha traspasado la serpiente huidiza. 
Job26:14 -»Estos son los bordes de Sus caminos; ¡Y cuán leve es la palabra que de Él oímos! Pero Su potente trueno, ¿quién lo puede comprender?»." 
Job27:1 Entonces Job continuó su discurso y dijo: 
Job27:2 «¡Vive Dios, que ha quitado mi derecho, Y el Todopoderoso, que ha amargado mi alma!" 
Job27:3 -»Porque mientras haya vida en mí, Y el aliento de Dios esté en mis narices," 
Job27:4 Mis labios, ciertamente, no hablarán injusticia, Ni mi lengua pronunciará mentira." 
Job27:5 -»Lejos esté de mí que les dé la razón a ustedes; Hasta que muera, no abandonaré mi integridad." 
Job27:6 -»Me aferraré a mi justicia y no la soltaré. Mi corazón no reprocha ninguno de mis días. 
Job27:7 ¶»Sea como el impío mi enemigo, Y como el injusto mi adversario." 
Job27:8 -»Porque, ¿cuál es la esperanza del impío cuando es cortado, Cuando Dios reclama su alma?" 
Job27:9 -»¿Oirá Dios su clamor, Cuando venga sobre él la angustia?" 
Job27:10 -»¿Se deleitará en el Todopoderoso? ¿Invocará a Dios en todo tiempo? 
Job27:11 -»Les instruiré en el poder de Dios; No ocultaré lo que concierne al Todopoderoso. 
Job27:12 -»Todos ustedes lo han visto; ¿Por qué, entonces, obran neciamente?" 
Job27:13 ¶»Esta es la porción de parte de Dios para el hombre impío, Y la herencia que los tiranos reciben del Todopoderoso." 
Job27:14 -»Aunque sean muchos sus hijos, están destinados a la espada, Y sus vástagos no se saciarán de pan." 
Job27:15 -»Sus sobrevivientes serán sepultados a causa de la plaga, Y sus viudas no podrán llorar." 
Job27:16 -»Aunque amontone plata como polvo, Y prepare vestidos abundantes como el barro;" 
Job27:17 Él los puede preparar, pero el justo los vestirá, Y el inocente repartirá la plata." 
Job27:18 -»Edifica su casa como tela de araña, O como choza que un guarda construye." 
Job27:19 -»Rico se acuesta, pero no volverá a serlo; Abre sus ojos, y ya no hay nada." 
Job27:20 -»Lo alcanzan los terrores como una inundación; De noche lo arrebata un torbellino. 
Job27:21 -»Se lo lleva el viento del este, y desaparece, Pues como torbellino lo arranca de su lugar." 
Job27:22 -»Sin compasión se arrojará contra él; Ciertamente él tratará de huir de su poder. 
Job27:23 -»Batirán palmas por su ruina, Y desde su propio lugar le silbarán." 
Job28:1 »Ciertamente hay una mina para la plata, Y un lugar donde se refina el oro." 
Job28:2 -»El hierro se saca de la tierra, Y de la piedra se funde el cobre." 
Job28:3 -» El hombre pone fin a las tinieblas, Y hasta los límites más remotos escudriña La roca que está en densa oscuridad." 
Job28:4 -»Abren minas lejos de lo habitado, Olvidado por el pie; Suspendidos se balancean lejos de los hombres." 
Job28:5 -»De la tierra viene el alimento, Y abajo está revuelta como por fuego." 
Job28:6 -»Sus piedras son yacimientos de zafiros, Y su polvo contiene oro." 
Job28:7 -»Senda que ave de rapiña no conoce, Ni que ojo de halcón ha alcanzado a ver;" 
Job28:8 Las orgullosas bestias no la han pisado, Ni el fiero león ha pasado por ella." 
Job28:9 -»Pone el hombre su mano en el pedernal; Vuelca de raíz los montes. 
Job28:10 -»Abre canales en las rocas, Y su ojo ve todo lo preciado." 
Job28:11 -»Detiene los arroyos para que no corran, Y saca a luz lo oculto." 
Job28:12 ¶»Pero la sabiduría, ¿dónde se hallará? ¿Y dónde está el lugar de la inteligencia?" 
Job28:13 -»No conoce el hombre su valor, Ni se encuentra en la tierra de los vivientes." 
Job28:14 -»El abismo dice: “No está en mí”; Y el mar dice: “No está conmigo”. 
Job28:15 -»No se puede dar oro puro por ella, Ni peso de plata por su precio." 
Job28:16 -»No puede evaluarse con oro de Ofir, Ni con ónice precioso, ni con zafiro." 
Job28:17 -»No la pueden igualar ni el oro ni el vidrio, Ni se puede cambiar por artículos de oro puro." 
Job28:18 -»Coral y cristal ni se mencionen; La adquisición de la sabiduría es mejor que las perlas. 
Job28:19 -»El topacio de Etiopía no puede igualarla, Ni con oro puro se puede evaluar." 
Job28:20 -»¿De dónde, pues, viene la sabiduría? ¿Y dónde está el lugar de la inteligencia?" 
Job28:21 -»Está escondida de los ojos de todos los vivientes, Y oculta a todas las aves del cielo." 
Job28:22 -»El Abadón y la muerte dicen: “Con nuestros oídos hemos oído su fama”. 
Job28:23 ¶»Dios entiende el camino de ella, Y conoce su lugar." 
Job28:24 -»Porque Él contempla los confines de la tierra, Y ve todo bajo los cielos." 
Job28:25 -»Cuando Él dio peso al viento Y determinó las aguas por medida; 
Job28:26 Cuando puso límite a la lluvia Y camino para el rayo," 
Job28:27 Entonces Él la vio y la declaró, La estableció y también la escudriñó." 
Job28:28 -»Y dijo al hombre: “El temor del Señor es sabiduría, Y apartarse del mal, inteligencia” »." 
Job29:1 Y reanudó Job su discurso, y dijo:" 
Job29:2 «¡Quién me diera volver a ser como en meses pasados, Como en los días en que Dios velaba sobre mí;" 
Job29:3 Cuando Su lámpara resplandecía sobre mi cabeza, Y a Su luz caminaba yo en las tinieblas;" 
Job29:4 Como era yo en los días de mi juventud, Cuando el favor de Dios estaba sobre mi tienda;" 
Job29:5 Cuando el Todopoderoso estaba aún conmigo, Y mis hijos en derredor mío;" 
Job29:6 Cuando en leche se bañaban mis pies, Y la roca me derramaba ríos de aceite!" 
Job29:7 -»Cuando yo salía a la puerta de la ciudad, Cuando en la plaza tomaba mi asiento," 
Job29:8 Me veían los jóvenes y se escondían, Y los ancianos se levantaban y permanecían en pie." 
Job29:9 -»Los príncipes dejaban de hablar Y ponían la mano sobre su boca; 
Job29:10 La voz de los nobles se apagaba, Y la lengua se les pegaba al paladar." 
Job29:11 -»Porque el oído que oía me llamaba bienaventurado, Y el ojo que veía daba testimonio de mí;" 
Job29:12 Porque yo libraba al pobre que clamaba, Y al huérfano que no tenía quien lo ayudara." 
Job29:13 -»Venía sobre mí la bendición del que estaba a punto de perecer, Y el corazón de la viuda yo llenaba de gozo." 
Job29:14 -»De justicia me vestía, y ella me cubría; Como manto y turbante era mi derecho." 
Job29:15 -»Ojos era yo para el ciego, Y pies para el cojo." 
Job29:16 -»Padre era para los necesitados, Y examinaba la causa que no conocía." 
Job29:17 -»Quebraba los colmillos del impío, Y de sus dientes arrancaba la presa." 
Job29:18 -»Entonces pensaba: “En mi nido moriré, Y multiplicaré mis días como la arena." 
Job29:19 -”Mi raíz se extiende hacia las aguas, Y el rocío se posa de noche en mi rama." 
Job29:20 -”Conmigo siempre es nueva mi gloria, Y mi arco en mi mano se renueva”." 
Job29:21 ¶»Me escuchaban y esperaban, Y guardaban silencio para oír mi consejo." 
Job29:22 -»Después de mis palabras no hablaban de nuevo, Y sobre ellos caía gota a gota mi discurso." 
Job29:23 -»Me esperaban como a la lluvia, Y abrían su boca como a lluvia de primavera." 
Job29:24 -»Yo les sonreía cuando ellos no creían, Y no abatían la luz de mi rostro." 
Job29:25 -»Les escogía el camino y me sentaba como jefe, Y moraba como rey entre las tropas, Como el que consuela a los que lloran." 
Job30:1 »Pero ahora se burlan de mí Los que son más jóvenes que yo, A cuyos padres no consideraba yo dignos De poner con los perros de mi ganado." 
Job30:2 -»En verdad, la fuerza de sus manos ¿de qué me servía? Había desaparecido de ellos el vigor." 
Job30:3 -»De miseria y hambre estaban extenuados; Roían la tierra seca de noche en desierto y desolación; 
Job30:4 Arrancaban malvas junto a los matorrales, Y raíz de retama era su alimento." 
Job30:5 -»De la comunidad fueron expulsados, Gritaban contra ellos como contra un ladrón." 
Job30:6 -»Moraban en valles de terror, En las cuevas de la tierra y de las peñas." 
Job30:7 -»Entre los matorrales clamaban; Bajo las ortigas se reunían. 
Job30:8 -»Necios, sí, hijos sin nombre, Echados a latigazos de la tierra." 
Job30:9 ¶»Y ahora he venido a ser su escarnio, Y soy para ellos motivo de burla." 
Job30:10 -»Me aborrecen y se alejan de mí, Y no se retraen de escupirme a la cara." 
Job30:11 -»Por cuanto Él ha aflojado la cuerda de Su arco y me ha afligido, Se han quitado el freno delante de mí." 
Job30:12 -»A mi derecha se levanta el populacho, Arrojan lazos a mis pies Y preparan contra mí sus caminos de destrucción." 
Job30:13 -»Arruinan mi senda, A causa de mi destrucción se benefician, Nadie los detiene." 
Job30:14 -»Como por ancha brecha vienen, En medio de la tempestad siguen rodando." 
Job30:15 -»Contra mí se vuelven los terrores, Como el viento persiguen mi honor, Y como nube se ha disipado mi prosperidad." 
Job30:16 ¶»Y ahora en mí se derrama mi alma; Días de aflicción se han apoderado de mí. 
Job30:17 -»De noche Él traspasa mis huesos dentro de mí, Y los dolores que me corroen no descansan." 
Job30:18 -»Una gran fuerza deforma mi vestidura, Me aprieta como el cuello de mi túnica." 
Job30:19 -»Él me ha arrojado al lodo, Y soy como el polvo y la ceniza." 
Job30:20 -»Clamo a Ti, y no me respondes; Me pongo en pie, y no me prestas atención." 
Job30:21 -»Te has vuelto cruel conmigo, Con el poder de Tu mano me persigues." 
Job30:22 -»Me alzas al viento, me haces cabalgar en él, Y me deshaces en la tempestad." 
Job30:23 -»Pues sé que a la muerte me llevarás, A la casa de reunión de todos los vivientes." 
Job30:24 ¶»Sin embargo, ¿no extiende la mano el que está en un montón de ruinas, Cuando clama en su calamidad?" 
Job30:25 -»¿No he llorado por aquel cuya vida es difícil? ¿No se angustió mi alma por el necesitado? 
Job30:26 -»Cuando esperaba yo el bien, vino el mal, Cuando esperaba la luz, vino la oscuridad." 
Job30:27 -»Por dentro me hierven las entrañas, y no puedo descansar; Me vienen al encuentro días de aflicción." 
Job30:28 -»Ando enlutado, sin consuelo; Me levanto en la asamblea y clamo." 
Job30:29 -»He venido a ser hermano de chacales Y compañero de avestruces. 
Job30:30 -»Mi piel se ennegrece sobre mí, Y mis huesos se queman por la fiebre." 
Job30:31 -»Se ha convertido en duelo mi arpa, Y mi flauta en voz de los que lloran." 
Job31:1 »Hice un pacto con mis ojos, ¿Cómo podía entonces mirar a una virgen?" 
Job31:2 -»¿Y cuál es la porción de Dios desde arriba, O la heredad del Todopoderoso desde las alturas?" 
Job31:3 -»¿No es la calamidad para el injusto, Y el infortunio para los que obran iniquidad?" 
Job31:4 -»¿No ve Él mis caminos, Y cuenta todos mis pasos?" 
Job31:5 ¶»Si he caminado con la mentira, Y si mi pie se ha apresurado tras el engaño," 
Job31:6 Que Él me pese en balanzas de justicia, Y que Dios conozca mi integridad." 
Job31:7 -»Si mi paso se ha apartado del camino, Si mi corazón se ha ido tras mis ojos, Y si alguna mancha se ha pegado en mis manos," 
Job31:8 Que yo siembre y otro coma, Y sean arrancadas mis cosechas." 
Job31:9 ¶»Si mi corazón fue seducido por mujer, O he estado al acecho a la puerta de mi prójimo," 
Job31:10 Que muela para otro mi mujer, Y otros se encorven sobre ella." 
Job31:11 -»Porque eso sería una terrible ofensa, Y una iniquidad castigada por los jueces;" 
Job31:12 Porque sería fuego que consume hasta el Abadón, Y arrancaría toda mi ganancia." 
Job31:13 ¶»Si he negado el derecho de mi siervo o de mi sierva Cuando presentaron queja contra mí," 
Job31:14 ¿Qué haré cuando Dios se levante? Y cuando Él me pida cuentas, ¿qué le responderé?" 
Job31:15 -»¿Acaso Aquel que me hizo en el seno materno, no lo hizo también a él? ¿No fue uno mismo el que nos formó en la matriz?" 
Job31:16 ¶»Si he impedido a los pobres su deseo, O he hecho desfallecer los ojos de la viuda," 
Job31:17 O si he comido mi bocado solo, Y el huérfano no ha comido de él" 
Job31:18 (Aunque desde mi juventud él creció conmigo como con un padre, Y a la viuda la guié desde mi infancia);" 
Job31:19 Si he visto a alguien perecer por falta de ropa, Y sin abrigo al necesitado," 
Job31:20 Si su corazón no me ha expresado gratitud, Pues se ha calentado con el vellón de mis ovejas;" 
Job31:21 Si he alzado contra el huérfano mi mano, Porque vi que yo tenía apoyo en la puerta," 
Job31:22 Que mi hombro se caiga de la coyuntura, Y mi brazo se quiebre en el codo." 
Job31:23 -»Porque el castigo de Dios es terror para mí, Y ante Su majestad nada puedo hacer." 
Job31:24 ¶»Si he puesto en el oro mi confianza, Y he dicho al oro fino: “Tú eres mi seguridad”;" 
Job31:25 Si me he alegrado porque mi riqueza era grande, Y porque mi mano había adquirido mucho;" 
Job31:26 Si he mirado al sol cuando brillaba, O a la luna marchando en esplendor," 
Job31:27 Y fue mi corazón seducido en secreto, Y mi mano tiró un beso de mi boca," 
Job31:28 Eso también hubiera sido iniquidad que merecía juicio, Porque habría negado al Dios de lo alto." 
Job31:29 ¶»¿Acaso me he alegrado en la destrucción de mi enemigo, O me he regocijado cuando el mal le sobrevino?" 
Job31:30 -»No, no he permitido que mi boca peque Pidiendo su vida en una maldición." 
Job31:31 -»¿Acaso no han dicho los hombres de mi tienda: “¿Quién puede hallar a alguien que no se haya saciado con su carne?”. 
Job31:32 -»El extranjero no pasa la noche afuera, Porque al viajero he abierto mis puertas." 
Job31:33 -»¿Acaso he cubierto mis transgresiones como Adán, Ocultando en mi seno mi iniquidad," 
Job31:34 Porque temí a la gran multitud, O el desprecio de las familias me aterró, Y guardé silencio y no salí de mi puerta?" 
Job31:35 -»¡Quién me diera que alguien me oyera! Aquí está mi firma. ¡Que me responda el Todopoderoso! Y la acusación que ha escrito mi adversario," 
Job31:36 Ciertamente yo la llevaría sobre mi hombro, Y me la pondría como una corona." 
Job31:37 -»Del número de mis pasos yo le daría cuenta, Como a un príncipe me acercaría a Él." 
Job31:38 ¶»Si mi tierra clama contra mí, Y sus surcos lloran juntos;" 
Job31:39 Si he comido su fruto sin dinero, O si he causado que sus dueños pierdan sus vidas," 
Job31:40 ¡Que en lugar de trigo crezcan cardos, Y en lugar de cebada, hierba maloliente!». Aquí terminan las palabras de Job." 
Job32:1 Entonces estos tres hombres dejaron de responder a Job porque él era justo a sus propios ojos. 
Job32:2 Pero se encendió la ira de Eliú, hijo de Baraquel el buzita, de la familia de Ram. Se encendió su ira contra Job porque se justificaba delante de Dios." 
Job32:3 Su ira se encendió también contra sus tres amigos porque no habían hallado respuesta, y sin embargo habían condenado a Job." 
Job32:4 Eliú había esperado para hablar a Job porque los otros eran de más edad que él. 
Job32:5 Pero cuando vio Eliú que no había respuesta en la boca de los tres hombres, se encendió su ira." 
Job32:6 Y respondió Eliú, hijo de Baraquel el buzita, y dijo: «Yo soy joven, y ustedes ancianos; Por eso tenía timidez y me atemorizaba declararles lo que pienso." 
Job32:7 -»Yo pensé que los días hablarían, Y los muchos años enseñarían sabiduría." 
Job32:8 -»Pero hay un espíritu en el hombre, Y el soplo del Todopoderoso le da entendimiento." 
Job32:9 -»Los de muchos años quizá no sean sabios, Ni los ancianos entiendan justicia." 
Job32:10 -»Por eso digo: “Escúchenme, También yo declararé lo que pienso ”." 
Job32:11 ¶»Yo esperé sus palabras, Escuché sus argumentos, Mientras buscaban qué decir;" 
Job32:12 Les presté además mucha atención. Pero no hubo ninguno que pudiera contradecir a Job, Ninguno de ustedes que respondiera a sus palabras." 
Job32:13 -»No digan: “Hemos hallado sabiduría; Dios lo derrotará, no el hombre”." 
Job32:14 -»Pero él no ha dirigido sus palabras contra mí, Ni yo le responderé con los argumentos de ustedes." 
Job32:15 ¶»Están desconcertados, ya no responden; Les han faltado las palabras." 
Job32:16 -»¿Y he de esperar porque no hablan, Porque se detienen y ya no responden?" 
Job32:17 -»Yo también responderé mi parte, Yo también declararé lo que pienso." 
Job32:18 -»Porque estoy lleno de palabras; Dentro de mí el espíritu me constriñe. 
Job32:19 -»Mi vientre es como vino sin respiradero, Está a punto de reventar como odres nuevos." 
Job32:20 -»Déjenme hablar para que encuentre alivio, Déjenme abrir los labios y responder." 
Job32:21 -»Que no haga yo acepción de persona, Ni use lisonja con nadie." 
Job32:22 -»Porque no sé lisonjear, De otra manera mi Hacedor me llevaría pronto." 
Job33:1 »Por tanto, Job, oye ahora mi discurso, Y presta atención a todas mis palabras." 
Job33:2 -»Ahora abro mi boca, En mi paladar habla mi lengua." 
Job33:3 -»Mis palabras proceden de la rectitud de mi corazón, Y con sinceridad mis labios hablan lo que saben." 
Job33:4 -»El Espíritu de Dios me ha hecho, Y el aliento del Todopoderoso me da vida." 
Job33:5 -»Contradíceme si puedes; Colócate delante de mí, ponte en pie." 
Job33:6 -»Yo, al igual que tú, pertenezco a Dios; Del barro yo también he sido formado." 
Job33:7 -»Mi temor no te debe espantar, Ni mi mano agravarse sobre ti." 
Job33:8 ¶»Ciertamente has hablado a oídos míos, Y el sonido de tus palabras he oído:" 
Job33:9 “Yo soy limpio, sin transgresión; Soy inocente y en mí no hay culpa." 
Job33:10 -”Dios busca pretextos contra mí; Me tiene como Su enemigo. 
Job33:11 -”Pone mis pies en el cepo; Vigila todas mis sendas”. 
Job33:12 -»Pero déjame decirte que no tienes razón en esto, Porque Dios es más grande que el hombre." 
Job33:13 ¶»¿Por qué te quejas contra Él, Diciendo que no da cuenta de todas Sus acciones?" 
Job33:14 -»Ciertamente Dios habla una vez, Y otra vez, pero nadie se da cuenta de ello." 
Job33:15 -»En un sueño, en una visión nocturna, Cuando un sueño profundo cae sobre los hombres, Mientras dormitan en sus lechos," 
Job33:16 Entonces Él abre el oído de los hombres, Y sella su instrucción," 
Job33:17 Para apartar al hombre de sus obras, Y del orgullo guardarlo;" 
Job33:18 Libra su alma de la fosa Y su vida de pasar al Seol. 
Job33:19 ¶» El hombre es castigado también con dolor en su lecho, Y con queja continua en sus huesos," 
Job33:20 Para que su vida aborrezca el pan, Y su alma el alimento favorito." 
Job33:21 -»Su carne desaparece a la vista, Y sus huesos que no se veían, aparecen." 
Job33:22 -»Entonces su alma se acerca a la fosa, Y su vida a los que causan la muerte." 
Job33:23 ¶»Si hay un ángel que sea su mediador, Uno entre mil, Para declarar al hombre lo que es bueno para él," 
Job33:24 Y que tenga piedad de él, y diga: “Líbralo de descender a la fosa, He hallado su rescate”;" 
Job33:25 Que su carne se vuelva más tierna que en su juventud, Que regrese a los días de su vigor juvenil." 
Job33:26 -»Entonces orará a Dios, y Él lo aceptará, Para que vea con gozo Su rostro, Y restaure Su justicia al hombre." 
Job33:27 -»Cantará él a los hombres y dirá: “He pecado y pervertido lo que es justo, Y no es apropiado para mí." 
Job33:28 -”Él ha redimido mi alma de descender a la fosa, Y mi vida verá la luz”." 
Job33:29 ¶»Dios hace todo esto con frecuencia a los hombres," 
Job33:30 Para rescatar su alma de la fosa, Para que sea iluminado con la luz de la vida." 
Job33:31 -»Pon atención, Job, escúchame; Guarda silencio y déjame hablar." 
Job33:32 -»Si algo tienes que decir, respóndeme; Habla, porque deseo justificarte." 
Job33:33 -»Si no, escúchame; Pon atención y te enseñaré sabiduría»." 
Job34:1 Entonces prosiguió Eliú, y dijo:" 
Job34:2 «Oigan, sabios, mis palabras, Y ustedes los que saben, préstenme atención." 
Job34:3 -»Porque el oído distingue las palabras, Como el paladar prueba la comida." 
Job34:4 -»Escojamos para nosotros lo que es justo; Conozcamos entre nosotros lo que es bueno. 
Job34:5 -»Porque Job ha dicho: “Yo soy justo, Pero Dios me ha quitado mi derecho." 
Job34:6 -”¿He de mentir respecto a mi derecho? Mi herida es incurable, sin haber yo cometido transgresión”." 
Job34:7 -»¿Qué hombre es como Job, Que bebe el escarnio como agua," 
Job34:8 Que va en compañía de los que hacen iniquidad, Y anda con hombres perversos?" 
Job34:9 -»Porque ha dicho: “Nada gana el hombre Cuando se complace en Dios”. 
Job34:10 ¶»Por tanto, escúchenme, hombres de entendimiento. Lejos esté de Dios la iniquidad, Y del Todopoderoso la maldad." 
Job34:11 -»Porque Él paga al hombre conforme a su trabajo, Y retribuye a cada uno conforme a su conducta." 
Job34:12 -»Ciertamente, Dios no obrará perversamente, Y el Todopoderoso no pervertirá el juicio." 
Job34:13 -»¿Quién le dio autoridad sobre la tierra? ¿Y quién ha puesto a Su cargo el mundo entero? 
Job34:14 -»Si Él determinara hacerlo así, Si hiciera volver a sí mismo Su espíritu y Su aliento," 
Job34:15 Toda carne a una perecería, Y el hombre volvería al polvo." 
Job34:16 ¶»Pero si tienes inteligencia, oye esto, Escucha la voz de mis palabras." 
Job34:17 -»¿Gobernará el que aborrece la justicia? ¿Y condenarás al Justo poderoso," 
Job34:18 Que dice a un rey: “Indigno”, A los nobles: “Perversos”;" 
Job34:19 Que no hace acepción de príncipes, Ni considera al rico sobre el pobre, Ya que todos son obra de Sus manos?" 
Job34:20 -»En un momento mueren, y a medianoche Se estremecen los pueblos y pasan, Y los poderosos son quitados sin esfuerzo." 
Job34:21 ¶»Porque Sus ojos observan los caminos del hombre, Y Él ve todos sus pasos." 
Job34:22 -»No hay tinieblas ni densa oscuridad Donde puedan esconderse los que hacen iniquidad. 
Job34:23 -»Porque Él no necesita considerar más al hombre, Para que vaya ante Dios en juicio." 
Job34:24 -»Él quebranta a los poderosos sin indagar, Y pone a otros en su lugar." 
Job34:25 -»Pues Él conoce sus obras, De noche los derriba Y son aplastados." 
Job34:26 -»Como a malvados los azota En un lugar público," 
Job34:27 Porque se apartaron de seguirle, Y no consideraron ninguno de Sus caminos," 
Job34:28 Haciendo que el clamor del pobre llegara a Él, Y que oyera el clamor de los afligidos." 
Job34:29 -»Cuando está quieto, ¿quién puede condenar lo?; Y cuando esconde Su rostro, ¿quién puede contemplarlo?; Esto es, tanto nación como hombre," 
Job34:30 Para que no gobiernen hombres impíos, Ni sean trampas para el pueblo." 
Job34:31 ¶»Porque ¿ha dicho alguien a Dios: “He sufrido castigo, Ya no ofenderé más;" 
Job34:32 Enséñame lo que no veo; Si he obrado mal, No lo volveré a hacer?”." 
Job34:33 -»¿Ha de retribuir Él según tus condiciones, porque tú has rehusado? Porque tú tienes que escoger y no yo, Por tanto, declara lo que sabes." 
Job34:34 -»Los hombres entendidos me dirán, Y también el sabio que me oiga:" 
Job34:35 “Job habla sin conocimiento, Y sus palabras no tienen sabiduría." 
Job34:36 -”Job debe ser juzgado hasta el límite, Porque responde como los hombres perversos." 
Job34:37 -”Porque a su pecado añade rebelión; Bate palmas entre nosotros, Y multiplica sus palabras contra Dios” »." 
Job35:1 Continuó Eliú, y dijo:" 
Job35:2 «¿Piensas que esto es justo? Dices: “Mi justicia es más que la de Dios”. 
Job35:3 -»Porque dices: “¿Qué ventaja será para Ti? ¿Qué ganaré yo por no haber pecado?”. 
Job35:4 -»Yo te daré razones, Y a tus amigos contigo." 
Job35:5 -»Mira a los cielos y ve, Contempla las nubes, son más altas que tú." 
Job35:6 -»Si has pecado, ¿qué logras tú contra Él? Y si tus transgresiones son muchas, ¿qué le haces?" 
Job35:7 -»Si eres justo, ¿qué le das, O qué recibe Él de tu mano?" 
Job35:8 -»Tu maldad es para un hombre como tú, Y tu justicia para un hijo de hombre." 
Job35:9 ¶»A causa de la multitud de opresiones claman los hombres; Gritan a causa del brazo de los poderosos. 
Job35:10 -»Pero ninguno dice: “¿Dónde está Dios mi Hacedor, Que inspira cánticos en la noche," 
Job35:11 Que nos enseña más que a las bestias de la tierra, Y nos hace más sabios que las aves de los cielos?”." 
Job35:12 -»Allí claman, pero Él no responde A causa del orgullo de los malos." 
Job35:13 -»Ciertamente el clamor vano no escuchará Dios, El Todopoderoso no lo tomará en cuenta." 
Job35:14 -»Cuánto menos cuando dices que no lo contemplas, Que la causa está delante de Él, y tienes que esperarlo." 
Job35:15 -»Y ahora, porque Él no ha castigado con Su ira, Ni se ha fijado bien en la transgresión," 
Job35:16 Job abre vanamente su boca, Multiplica palabras sin sabiduría»." 
Job36:1 Entonces continuó Eliú, y dijo:" 
Job36:2 «Espérame un poco, y te mostraré Que todavía hay más que decir en favor de Dios." 
Job36:3 -»Traeré mi conocimiento desde lejos, Y atribuiré justicia a mi Hacedor." 
Job36:4 -»Porque en verdad no son falsas mis palabras; Uno perfecto en conocimiento está contigo. 
Job36:5 -»Dios es poderoso pero no desprecia a nadie, Es poderoso en la fuerza del entendimiento." 
Job36:6 -»No mantiene vivo al impío, Pero da justicia al afligido." 
Job36:7 -»No aparta Sus ojos de los justos, Y con los reyes sobre el trono Los ha sentado para siempre, y son ensalzados." 
Job36:8 -»Y si están aprisionados con cadenas, Si son atrapados en las cuerdas de aflicción," 
Job36:9 Entonces les muestra su obra Y sus transgresiones, porque ellos se han engrandecido." 
Job36:10 -»Él abre sus oídos para la instrucción, Y ordena que se vuelvan del mal." 
Job36:11 -»Si escuchan y le sirven, Acabarán sus días en prosperidad Y sus años en delicias." 
Job36:12 -»Pero si no escuchan, perecerán a espada, Y morirán sin conocimiento." 
Job36:13 -»Pero los impíos de corazón acumulan la ira; No claman pidiendo ayuda cuando Él los ata. 
Job36:14 -»Mueren en su juventud, Y su vida perece entre los sodomitas de cultos paganos." 
Job36:15 -»Él libra al afligido en medio de su aflicción, Y abre su oído en tiempos de opresión." 
Job36:16 -»Entonces, en verdad, Él te atrajo de la boca de la angustia, A un lugar espacioso, sin limitaciones, en lugar de aquella; Y lo que se puso sobre tu mesa estaba lleno de grasa." 
Job36:17 ¶»Pero tú estabas lleno de juicio sobre el malvado; El juicio y la justicia se apoderan de ti. 
Job36:18 -» Ten cuidado, no sea que el furor te seduzca a burlarte; No dejes que la grandeza del rescate te extravíe." 
Job36:19 -»¿Te protegerán tus riquezas de la angustia, O todas las fuerzas de tu poder?" 
Job36:20 -»No anheles la noche, Cuando los pueblos desaparecen de su lugar." 
Job36:21 -»Ten cuidado, no te inclines al mal; Pues has preferido este a la aflicción." 
Job36:22 -»Dios es exaltado en Su poder, ¿Quién es maestro como Él?" 
Job36:23 -»¿Quién le ha señalado Su camino, Y quién le ha dicho: “Has hecho mal”?" 
Job36:24 ¶»Recuerda que debes ensalzar Su obra, La cual han cantado los hombres." 
Job36:25 -»Todos los hombres la han visto; El hombre la contempla desde lejos. 
Job36:26 -»Dios es exaltado, y no lo conocemos; El número de Sus años es inescrutable." 
Job36:27 -»Porque Él atrae las gotas de agua, Y ellas, del vapor, destilan lluvia," 
Job36:28 Que derraman las nubes, Y en abundancia gotean sobre el hombre." 
Job36:29 -»¿Puede alguien comprender la extensión de las nubes, O el tronar de Su pabellón?" 
Job36:30 -»Él extiende Su relámpago en derredor suyo, Y cubre los abismos del mar." 
Job36:31 -»Pues por estos medios Él juzga a los pueblos, Y da alimento en abundancia." 
Job36:32 -»Él cubre Sus manos con el relámpago, Y le ordena dar en el blanco." 
Job36:33 -»Su trueno anuncia Su presencia; También el ganado, respecto a lo que se levanta." 
Job37:1 »Ante esto, también tiembla mi corazón, Y salta de su lugar." 
Job37:2 -»Escuchen atentamente el estruendo de Su voz, Y el rugido que sale de Su boca." 
Job37:3 -»Bajo todos los cielos lo suelta, Y Su relámpago hasta los confines de la tierra." 
Job37:4 -»Tras él, ruge una voz; Truena Él con Su majestuosa voz, Y no retiene los relámpagos mientras se oye Su voz." 
Job37:5 -»Maravillosamente truena Dios con Su voz, Haciendo grandes cosas que no comprendemos." 
Job37:6 -»Porque a la nieve dice: “Cae sobre la tierra”, Y al aguacero y a la lluvia: “Sean fuertes”." 
Job37:7 -»Él sella la mano de todo hombre, Para que todos conozcan Su obra." 
Job37:8 -»La fiera entra en su guarida, Y permanece en su madriguera." 
Job37:9 -»Del sur viene el torbellino, Y del norte el frío." 
Job37:10 -»Del soplo de Dios se forma el hielo, Y se congela la extensión de las aguas." 
Job37:11 -»También Él llena de humedad la densa nube, Y esparce la nube con Su relámpago;" 
Job37:12 Aquella gira y da vueltas por Su sabia dirección, Para hacer todo lo que Él le ordena Sobre la superficie de toda la tierra." 
Job37:13 -»Ya sea por corrección, o por el mundo suyo, O por misericordia, Él hace que suceda." 
Job37:14 ¶»Escucha esto, Job, Detente y considera las maravillas de Dios." 
Job37:15 -»¿Sabes tú cómo Dios las establece, Y hace resplandecer el relámpago de Su nube?" 
Job37:16 -»¿Sabes tú la posición de las densas nubes, Maravillas del perfecto en conocimiento," 
Job37:17 Tú, cuyos vestidos están calientes Cuando la tierra está en calma a causa del viento del sur?" 
Job37:18 -»¿Puedes con Él extender el firmamento, Fuerte como espejo de metal fundido?" 
Job37:19 -»Enséñanos qué le hemos de decir a Dios; No podemos ordenar nuestro argumento a causa de las tinieblas. 
Job37:20 -»¿Habrá que contarle que yo quiero hablar? ¿O debe un hombre decir que quiere ser tragado? 
Job37:21 ¶»Ahora los hombres no ven la luz que brilla en el firmamento; Pero pasa el viento y lo despeja. 
Job37:22 -»Del norte viene dorado esplendor: Majestad impresionante alrededor de Dios. 
Job37:23 -»Es el Todopoderoso; no lo podemos alcanzar; Él es grande en poder, Y no pervertirá el juicio ni la abundante justicia." 
Job37:24 -»Por eso le temen los hombres; Él no estima a ninguno que se cree sabio de corazón». 
Job38:1 El S eñor*** respondió a Job desde el torbellino y dijo: 
Job38:2 «¿Quién es este que oscurece el consejo Con palabras sin conocimiento? 
Job38:3 -»Ciñe ahora tus lomos como un hombre, Y Yo te preguntaré, y tú me instruirás." 
Job38:4 -»¿Dónde estabas tú cuando Yo echaba los cimientos de la tierra? Dí melo, si tienes inteligencia." 
Job38:5 -»¿Quién puso sus medidas? Ya que sabes. ¿O quién extendió sobre ella cordel? 
Job38:6 -»¿Sobre qué se asientan sus basas, O quién puso su piedra angular" 
Job38:7 Cuando cantaban juntas las estrellas del alba, Y todos los hijos de Dios gritaban de gozo?" 
Job38:8 ¶»¿O quién encerró con puertas el mar, Cuando, irrumpiendo, se salió de su seno;" 
Job38:9 Cuando hice de una nube su vestidura, Y de espesa oscuridad sus pañales;" 
Job38:10 Cuando sobre él establecí límites, Puse puertas y cerrojos," 
Job38:11 Y dije: “Hasta aquí llegarás, pero no más allá; Aquí se detendrá el orgullo de tus olas?”." 
Job38:12 ¶»¿Alguna vez en tu vida has mandado a la mañana, O le has hecho conocer al alba su lugar," 
Job38:13 Para que ella eche mano a los confines de la tierra, Y de ella sean sacudidos los impíos?" 
Job38:14 -»Ella cambia como barro bajo el sello; Y como con vestidura se presenta. 
Job38:15 -»Pero es quitada la luz a los impíos, Y es quebrado el brazo rebelde." 
Job38:16 ¶»¿Has entrado hasta las fuentes del mar, O andado en las profundidades del abismo?" 
Job38:17 -»¿Te han sido reveladas las puertas de la muerte, O has visto las puertas de la densa oscuridad?" 
Job38:18 -»¿Has comprendido la extensión de la tierra? Dí melo, si tú sabes todo esto." 
Job38:19 ¶»¿Dónde está el camino a la morada de la luz? Y la oscuridad, ¿dónde está su lugar," 
Job38:20 Para que la lleves a su territorio, Y para que entiendas los senderos de su casa?" 
Job38:21 -»¡Tú lo sabes, porque entonces ya habías nacido, Y grande es el número de tus días!" 
Job38:22 -»¿Has entrado en los depósitos de la nieve, O has visto los depósitos del granizo," 
Job38:23 Que he reservado para el tiempo de angustia, Para el día de guerra y de batalla?" 
Job38:24 -»¿Dónde está el camino en que se divide la luz, O el viento del este esparcido sobre la tierra?" 
Job38:25 ¶»¿Quién ha abierto un canal para el turbión, O un camino para el rayo," 
Job38:26 Para traer lluvia sobre tierra despoblada, Sobre un desierto sin hombre alguno," 
Job38:27 Para saciar la tierra desierta y desolada, Y hacer brotar las semillas de la hierba?" 
Job38:28 -»¿Tiene padre la lluvia? ¿Quién ha engendrado las gotas de rocío? 
Job38:29 -»¿Del vientre de quién ha salido el hielo? Y la escarcha del cielo, ¿quién la ha dado a luz?" 
Job38:30 -»El agua se endurece como la piedra, Y aprisionada está la superficie del abismo." 
Job38:31 ¶»¿Puedes tú atar las cadenas de estrellas de las Pléyades, O desatar las cuerdas de la constelación Orión?" 
Job38:32 -»¿Haces aparecer una constelación a su tiempo, Y conduces la Osa con sus hijos?" 
Job38:33 -»¿Conoces tú las ordenanzas de los cielos, O fijas su dominio en la tierra?" 
Job38:34 ¶»¿Puedes levantar tu voz a las nubes, Para que abundancia de agua te cubra?" 
Job38:35 -»¿Envías los relámpagos para que vayan Y te digan: “Aquí estamos”? 
Job38:36 -»¿Quién ha puesto sabiduría en lo más íntimo del ser, O ha dado a la mente inteligencia?" 
Job38:37 -»¿Quién puede contar las nubes con sabiduría, O inclinar los cántaros de los cielos," 
Job38:38 Cuando el polvo en masa se endurece, Y los terrones se pegan entre sí?" 
Job38:39 ¶»¿Puedes cazar la presa para la leona, O saciar el apetito de los leoncillos" 
Job38:40 Cuando se agachan en sus madrigueras, O están al acecho en sus guaridas?" 
Job38:41 -»¿Quién prepara para el cuervo su alimento Cuando sus crías claman a Dios Y vagan sin comida? 
Job39:1 »¿Conoces tú el tiempo en que paren las cabras monteses? ¿Has observado el parto de las ciervas? 
Job39:2 -»¿Puedes contar los meses de su gestación, O conoces el tiempo en que han de parir?" 
Job39:3 -»Se encorvan, paren sus crías, Y se libran de sus dolores de parto." 
Job39:4 -»Sus crías se fortalecen, crecen en campo abierto; Se van y no vuelven a ellas." 
Job39:5 ¶»¿Quién dejó en libertad al asno montés? ¿Y quién soltó las ataduras del asno veloz," 
Job39:6 Al cual di por hogar el desierto, Y por morada la tierra salada?" 
Job39:7 -»Se burla del tumulto de la ciudad, No escucha los gritos del arriero." 
Job39:8 -»Explora los montes buscando su pasto, Y anda tras toda hierba verde." 
Job39:9 -»¿Consentirá en servirte el búfalo, O pasará la noche en tu pesebre?" 
Job39:10 -»¿Puedes atar al búfalo con coyundas para el surco, O rastrillará los valles en pos de ti?" 
Job39:11 -»¿Confiarás en él por ser grande su fuerza Y le confiarás tu labor? 
Job39:12 -»¿Tendrás fe en él de que te devolverá tu grano, Y de que lo recogerá de tu era?" 
Job39:13 ¶»Baten alegres las alas del avestruz, ¿Acaso con el ala y plumaje del amor?" 
Job39:14 -»Porque abandona sus huevos en la tierra, Y sobre el polvo los calienta;" 
Job39:15 Se olvida de que algún pie los puede aplastar, O una bestia salvaje los puede pisotear." 
Job39:16 -»Trata a sus hijos con crueldad, como si no fueran suyos; Aunque su trabajo sea en vano, le es indiferente;" 
Job39:17 Porque Dios le ha hecho olvidar la sabiduría, Y no le ha dado su porción de inteligencia." 
Job39:18 -»Pero cuando se levanta en alto, Se burla del caballo y de su jinete." 
Job39:19 ¶»¿Das tú al caballo su fuerza? ¿Revistes su cuello de crines? 
Job39:20 -»¿Le haces saltar como la langosta? Terrible es su formidable resoplido; 
Job39:21 Escarba en el valle, y se regocija en su fuerza; Sale al encuentro de las armas." 
Job39:22 -»Se burla del temor y no se acobarda, Ni retrocede ante la espada." 
Job39:23 -»Resuena contra él la aljaba, La lanza reluciente y la jabalina." 
Job39:24 -»Con ímpetu y furor corre sobre la tierra; Y no se está quieto al sonido de la trompeta. 
Job39:25 -»Cada vez que la trompeta suena, como que dice: “¡Ea!”. Y desde lejos olfatea la batalla, Las voces atronadoras de los capitanes y el grito de guerra." 
Job39:26 ¶»¿Acaso por tu sabiduría se eleva el gavilán, Extendiendo sus alas hacia el sur?" 
Job39:27 -»¿Acaso a tu mandato se remonta el águila Y hace en las alturas su nido? 
Job39:28 -»En la peña mora y se aloja, Sobre la cima del despeñadero, lugar inaccesible." 
Job39:29 -»Desde allí acecha la presa; Desde muy lejos sus ojos la divisan. 
Job39:30 -»Sus polluelos chupan la sangre; Y donde hay muertos, allí está ella»." 
Job40:1 Entonces continuó el S eñor*** y dijo a Job: 
Job40:2 «¿Podrá el que censura discutir con el Todopoderoso? El que reprende a Dios, responda a esto»." 
Job40:3 ¶Entonces Job respondió al S eñor***: 
Job40:4 «Yo soy insignificante; ¿qué puedo yo responderte? Mi mano pongo sobre la boca. 
Job40:5 -»Una vez he hablado, y no responderé; Aun dos veces, y no añadiré más»." 
Job40:6 ¶Entonces el S eñor*** respondió a Job desde la tormenta: 
Job40:7 «Ciñe ahora tus lomos como un hombre; Yo te preguntaré, y tú me instruirás." 
Job40:8 -»¿Anularás realmente Mi juicio? ¿Me condenarás para justificarte tú? 
Job40:9 -»¿Acaso tienes tú un brazo como el de Dios, Y truenas con una voz como la suya?" 
Job40:10 ¶»Adórnate ahora de majestad y dignidad, Y vístete de gloria y de esplendor." 
Job40:11 -»Derrama los torrentes de tu ira, Mira a todo soberbio y abátelo," 
Job40:12 Mira a todo soberbio y humíllalo, Y pisotea a los impíos donde están." 
Job40:13 -»Escóndelos juntos en el polvo; Átalos en el lugar oculto. 
Job40:14 -»Entonces Yo también te confesaré Que tu mano derecha te puede salvar. 
Job40:15 ¶»Mira a Behemot, al cual hice como a ti, Que come hierba como el buey." 
Job40:16 -»Su fuerza está en sus lomos, Y su vigor en los músculos de su vientre." 
Job40:17 -»Mueve su cola como un cedro; Entretejidos están los tendones de sus muslos. 
Job40:18 -»Sus huesos son tubos de bronce; Sus miembros como barras de hierro. 
Job40:19 ¶»Es la primera de las obras de Dios; Que solo su hacedor le acerque su espada. 
Job40:20 -»Ciertamente alimento le traen los montes, Y todas las bestias del campo retozan allí." 
Job40:21 -»Bajo los lotos se echa, En lo oculto de las cañas y del pantano." 
Job40:22 -»Lo cubren los lotos con su sombra; Los sauces del arroyo lo rodean. 
Job40:23 -»Si el río ruge, él no se alarma; Tranquilo está, aunque el Jordán se lance hacia su boca." 
Job40:24 -»¿Lo capturará alguien cuando está vigilando? ¿Perforará alguien su nariz con garfios? 
Job41:1 »¿Sacarás tú a Leviatán con anzuelo, O sujetarás con cuerda su lengua?" 
Job41:2 -»¿Pondrás una soga en su nariz, O perforarás su quijada con gancho?" 
Job41:3 -»¿Acaso te hará muchas súplicas, O te hablará palabras sumisas?" 
Job41:4 -»¿Hará un pacto contigo? ¿Lo tomarás como siervo para siempre? 
Job41:5 -»¿Jugarás con él como con un pájaro, O lo atarás para tus doncellas?" 
Job41:6 -»¿Traficarán con él los comerciantes? ¿Lo repartirán entre los mercaderes? 
Job41:7 -»¿Podrás llenar su piel de arpones, O de lanzas de pescar su cabeza?" 
Job41:8 -»Pon tu mano sobre él; Te acordarás de la batalla y no lo volverás a hacer. 
Job41:9 -» Falsa es tu esperanza; Con solo verlo serás derribado. 
Job41:10 -»Nadie hay tan audaz que lo despierte; ¿Quién, pues, podrá estar delante de Mí?" 
Job41:11 -»¿Quién me ha dado algo para que Yo se lo restituya? Cuanto existe debajo de todo el cielo es Mío. 
Job41:12 ¶»No dejaré de hablar de sus miembros, Ni de su gran poder, ni de su agraciada figura." 
Job41:13 -»¿Quién lo desnudará de su armadura exterior? ¿Quién penetrará su doble malla? 
Job41:14 -»¿Quién abrirá las puertas de sus fauces? Alrededor de sus dientes hay terror. 
Job41:15 -» Sus fuertes escamas son su orgullo, Cerradas como con apretado sello." 
Job41:16 -»La una está tan cerca de la otra Que el aire no puede penetrar entre ellas. 
Job41:17 -»Unidas están una a la otra; Se traban entre sí y no pueden separarse. 
Job41:18 -»Sus estornudos dan destellos de luz, Y sus ojos son como los párpados del alba." 
Job41:19 -»De su boca salen antorchas, Chispas de fuego saltan." 
Job41:20 -»De sus narices sale humo, Como de una olla que hierve sobre juncos encendidos." 
Job41:21 -»Su aliento enciende carbones, Y una llama sale de su boca." 
Job41:22 -»En su cuello reside el poder, Y salta el desaliento delante de él." 
Job41:23 -»Unidos están los pliegues de su carne, Firmes están en él e inconmovibles." 
Job41:24 -»Su corazón es duro como piedra, Duro como piedra de molino." 
Job41:25 -»Cuando él se levanta, los poderosos tiemblan; A causa del estruendo quedan confundidos." 
Job41:26 -»La espada que lo alcance no puede prevalecer, Ni la lanza, el dardo, o la jabalina." 
Job41:27 -»Estima el hierro como paja, El bronce como madera carcomida." 
Job41:28 -»No lo hace huir la flecha; En hojarasca se convierten para él las piedras de la honda. 
Job41:29 -»Como hojarasca son estimados los mazos; Se ríe del blandir de la jabalina. 
Job41:30 -»Por debajo tiene como tiestos puntiagudos; Se extiende como trillo sobre el lodo. 
Job41:31 -»Hace hervir las profundidades como olla; Hace el mar como un recipiente de ungüento. 
Job41:32 -»Detrás de sí hace brillar una estela; Se diría que el abismo es blanca cabellera. 
Job41:33 -»Nada en la tierra es semejante a él, Que fue hecho sin temer a nada." 
Job41:34 -» Desafía a todo ser altivo; Él es rey sobre todos los orgullosos». 
Job42:1 Entonces Job respondió al S eñor***: 
Job42:2 «Yo sé que Tú puedes hacer todas las cosas, Y que ninguno de Tus propósitos puede ser frustrado." 
Job42:3 “¿Quién es este que oculta el consejo sin entendimiento?”. Por tanto, he declarado lo que no comprendía, Cosas demasiado maravillosas para mí, que yo no sabía." 
Job42:4 “Escucha ahora, y hablaré; Te preguntaré y Tú me instruirás”." 
Job42:5 -»He sabido de Ti solo de oídas, Pero ahora mis ojos te ven." 
Job42:6 -»Por eso me retracto, Y me arrepiento en polvo y ceniza»." 
Job42:7 Después que el S eñor*** habló estas palabras a Job, el S eñor*** dijo a Elifaz el temanita: «Se ha encendido Mi ira contra ti y contra tus dos amigos, porque no han hablado de Mí lo que es recto, como Mi siervo Job." 
Job42:8 Ahora pues, tomen siete novillos y siete carneros, vayan a Mi siervo Job y ofrezcan holocausto por ustedes, y Mi siervo Job orará por ustedes. Porque ciertamente a él atenderé para no hacer con ustedes conforme a su insensatez, porque no han hablado de Mí lo que es recto, como Mi siervo Job»." 
Job42:9 Y Elifaz el temanita, y Bildad el suhita y Zofar el naamatita fueron e hicieron tal como el S eñor*** les había dicho; y el S eñor*** aceptó a Job." 
Job42:10 Y el S eñor*** restauró el bienestar de Job cuando este oró por sus amigos; y el S eñor*** aumentó al doble todo lo que Job había poseído. 
Job42:11 Entonces todos sus hermanos y todas sus hermanas y todos los que le habían conocido antes, vinieron a él y comieron con él en su casa; se condolieron de él y lo consolaron por todo el mal que el S eñor*** había traído sobre él. Cada uno le dio una moneda (11.4 gramos) de plata, y cada uno un anillo de oro." 
Job42:12 El S eñor*** bendijo los últimos días de Job más que los primeros; y tuvo 14,000 ovejas, 6,000 camellos, 1,000 yuntas de bueyes y 1,000 asnas." 
Job42:13 Tuvo además siete hijos y tres hijas. 
Job42:14 Llamó a la primera Jemina, a la segunda Cesia y a la tercera Keren Hapuc." 
Job42:15 En toda la tierra no se encontraban mujeres tan hermosas como las hijas de Job. Su padre les dio también herencia entre sus hermanos. 
Job42:16 Después de esto vivió Job 140 años, y vio a sus hijos y a los hijos de sus hijos, hasta cuatro generaciones." 
Job42:17 Y murió Job, anciano y lleno de días." 
Psalms1:1 ¡Cuán bienaventurado es el hombre que no anda en el consejo de los impíos, Ni se detiene en el camino de los pecadores, Ni se sienta en la silla de los escarnecedores," 
Psalms1:2 Sino que en la ley del S eñor*** está su deleite, Y en Su ley medita de día y de noche!" 
Psalms1:3 Será como árbol plantado junto a corrientes de agua, Que da su fruto a su tiempo Y su hoja no se marchita; En todo lo que hace, prospera." 
Psalms1:4 ¶No así los impíos, Que son como paja que se lleva el viento." 
Psalms1:5 Por tanto, no se sostendrán los impíos en el juicio, Ni los pecadores en la congregación de los justos." 
Psalms1:6 Porque el S eñor*** conoce el camino de los justos, Pero el camino de los impíos perecerá." 
Psalms2:1 ¿Por qué se sublevan las naciones, Y los pueblos traman cosas vanas?" 
Psalms2:2 Se levantan los reyes de la tierra, Y los gobernantes traman unidos Contra el S eñor*** y contra Su Ungido, diciendo:" 
Psalms2:3 «¡Rompamos Sus cadenas Y echemos de nosotros Sus cuerdas!». 
Psalms2:4 ¶El que se sienta como Rey en los cielos se ríe, El Señor se burla de ellos." 
Psalms2:5 Luego les hablará en Su ira, Y en Su furor los aterrará, diciendo:" 
Psalms2:6 «Pero Yo mismo he consagrado a Mi Rey Sobre Sión, Mi santo monte»." 
Psalms2:7 ¶«Ciertamente anunciaré el decreto del S eñor***Que me dijo: “Mi Hijo eres Tú, Yo te he engendrado hoy." 
Psalms2:8 -”Pídeme, y te daré las naciones como herencia Tuya, Y como posesión Tuya los confines de la tierra." 
Psalms2:9 -”Tú los quebrantarás con vara de hierro; Los desmenuzarás como vaso de alfarero” ». 
Psalms2:10 ¶Ahora pues, oh reyes, muestren discernimiento; Reciban amonestación, oh jueces de la tierra." 
Psalms2:11 Adoren al S eñor*** con reverencia, Y alégrense con temblor." 
Psalms2:12 Honren al Hijo para que no se enoje y perezcan en el camino, Pues puede inflamarse de repente Su ira. ¡Cuán bienaventurados son todos los que en Él se refugian!" 
Psalms3:1 ¡Oh S eñor***, cómo se han multiplicado mis adversarios! Muchos se levantan contra mí." 
Psalms3:2 Muchos dicen de mí: «Para él no hay salvación en Dios». 
Psalms3:3 ¶Pero Tú, oh S eñor***, eres escudo en derredor mío, Mi gloria, y el que levanta mi cabeza." 
Psalms3:4 Con mi voz clamé al S eñor***, Y Él me respondió desde Su santo monte." 
Psalms3:5 Yo me acosté y me dormí; Desperté, pues el S eñor*** me sostiene." 
Psalms3:6 No temeré a los diez millares de enemigos Que se han puesto en derredor contra mí. 
Psalms3:7 ¶¡Levántate, S eñor***! ¡Sálvame, Dios mío! Porque Tú hieres a todos mis enemigos en la mejilla; Rompes los dientes de los impíos." 
Psalms3:8 La salvación es del S eñor***. ¡ Sea sobre Tu pueblo Tu bendición! 
Psalms4:1 Cuando clamo, respóndeme, oh Dios de mi justicia. En la angustia me has aliviado; Ten piedad de mí, escucha mi oración." 
Psalms4:2 ¶Hijos de hombres, ¿hasta cuándo cambiarán mi honra en deshonra? ¿ Hasta cuándo amarán la vanidad y buscarán la mentira?" 
Psalms4:3 Sepan, pues, que el S eñor*** ha apartado al piadoso para sí; El S eñor*** oye cuando a Él clamo." 
Psalms4:4 ¶Tiemblen, y no pequen; Mediten en su corazón sobre su lecho, y callen." 
Psalms4:5 Ofrezcan sacrificios de justicia, Y confíen en el S eñor***." 
Psalms4:6 ¶Muchos dicen: «¿Quién nos mostrará el bien?». ¡Alza, oh S eñor***, sobre nosotros la luz de Tu rostro!" 
Psalms4:7 Alegría pusiste en mi corazón, Mayor que la de ellos cuando abundan su grano y su vino nuevo." 
Psalms4:8 En paz me acostaré y así también dormiré, Porque solo Tú, S eñor***, me haces vivir seguro." 
Psalms5:1 Escucha mis palabras, oh S eñor***; Considera mi lamento." 
Psalms5:2 Atiende a la voz de mi clamor, Rey mío y Dios mío, Porque es a Ti a quien oro." 
Psalms5:3 Oh S eñor***, de mañana oirás mi voz; De mañana presentaré mi oración a Ti, Y con ansias esperaré." 
Psalms5:4 ¶Porque Tú no eres un Dios que se complace en la maldad; El mal no mora en Ti. 
Psalms5:5 Los que se ensalzan no estarán delante de Tus ojos; Aborreces a todos los que hacen iniquidad. 
Psalms5:6 Destruyes a los que hablan falsedad; El S eñor*** aborrece al hombre sanguinario y engañador. 
Psalms5:7 Pero yo, por la abundancia de Tu misericordia entraré en Tu casa; Me postraré en Tu santo templo con reverencia." 
Psalms5:8 ¶S eñor***, guíame en Tu justicia por causa de mis enemigos; Allana delante de mí Tu camino." 
Psalms5:9 Porque no hay sinceridad en lo que dicen; Destrucción son sus entrañas, Sepulcro abierto es su garganta; Con su lengua hablan lisonjas." 
Psalms5:10 Tenlos por culpables, oh Dios; ¡Que caigan por sus mismas intrigas! Échalos fuera por la multitud de sus transgresiones, Porque se rebelan contra Ti." 
Psalms5:11 ¶Pero alégrense todos los que en Ti se refugian; Para siempre canten con júbilo, Porque Tú los proteges; Regocíjense en Ti los que aman Tu nombre." 
Psalms5:12 Porque Tú, oh S eñor***, bendices al justo, Como con un escudo lo rodeas de Tu favor." 
Psalms6:1 S eñor***, no me reprendas en Tu ira, Ni me castigues en Tu furor." 
Psalms6:2 Ten piedad de mí, S eñor***, porque estoy sin fuerza; Sáname, S eñor***, porque mis huesos se estremecen." 
Psalms6:3 Mi alma también está muy angustiada; Y Tú, oh S eñor***, ¿hasta cuándo?" 
Psalms6:4 ¶Vuélvete, S eñor***, rescata mi alma; Sálvame por Tu misericordia." 
Psalms6:5 Porque no hay en la muerte memoria de Ti; En el Seol, ¿quién te da gracias?" 
Psalms6:6 ¶Cansado estoy de mis gemidos; Todas las noches inundo de llanto mi lecho, Con mis lágrimas riego mi cama." 
Psalms6:7 Se consumen de sufrir mis ojos; Han envejecido a causa de todos mis adversarios. 
Psalms6:8 ¶Apártense de mí, todos ustedes que hacen iniquidad, Porque el S eñor*** ha oído la voz de mi llanto." 
Psalms6:9 El S eñor*** ha escuchado mi súplica; El S eñor*** recibe mi oración. 
Psalms6:10 Todos mis enemigos serán avergonzados y se turbarán en gran manera; Se volverán, y de repente serán avergonzados." 
Psalms7:1 Oh S eñor***, Dios mío, en Ti me refugio; Sálvame de todo el que me persigue, y líbrame," 
Psalms7:2 No sea que alguno desgarre mi vida como león, Y me despedace sin que haya quien me libre." 
Psalms7:3 ¶Oh S eñor***, Dios mío, si yo he hecho esto, Si hay en mis manos injusticia," 
Psalms7:4 Si he pagado con el mal al que estaba en paz conmigo, O he despojado al que sin causa era mi adversario," 
Psalms7:5 Que el enemigo me persiga y me alcance; Que pisotee en tierra mi vida Y eche en el polvo mi gloria. 
Psalms7:6 ¶Levántate, oh S eñor***, en Tu ira; Álzate contra la furia de mis adversarios, Y despiértate en favor mío; Tú has establecido juicio." 
Psalms7:7 Que te rodee la asamblea de los pueblos, Y Tú en lo alto regresa sobre ella." 
Psalms7:8 El S eñor*** juzga a los pueblos. Júzgame oh S eñor***, conforme a mi justicia y a la integridad que hay en mí." 
Psalms7:9 Que se acabe la maldad de los impíos, pero establece Tú al justo, Porque el Dios justo prueba los corazones y las mentes." 
Psalms7:10 Mi escudo está en Dios, Que salva a los rectos de corazón." 
Psalms7:11 Dios es juez justo, Y un Dios que se indigna cada día contra el impío." 
Psalms7:12 ¶Y si el impío no se arrepiente, Él afilará Su espada; Tensado y preparado está Su arco." 
Psalms7:13 Ha preparado también Sus armas de muerte; Hace de Sus flechas saetas ardientes. 
Psalms7:14 Miren, el impío con la maldad sufre dolores, Y concibe la iniquidad y da a luz el engaño." 
Psalms7:15 Ha cavado una fosa y la ha ahondado, Y ha caído en el hoyo que hizo." 
Psalms7:16 Su iniquidad volverá sobre su cabeza, Y su violencia descenderá sobre su coronilla." 
Psalms7:17 ¶Daré gracias al S eñor*** conforme a Su justicia, Y cantaré alabanzas al nombre del S eñor***, el Altísimo." 
Psalms8:1 ¡Oh S eñor***, Señor nuestro, Cuán glorioso es Tu nombre en toda la tierra, Que has desplegado Tu gloria sobre los cielos!" 
Psalms8:2 Por boca de los infantes y de los niños de pecho has establecido Tu fortaleza, Por causa de Tus adversarios, Para hacer cesar al enemigo y al vengativo." 
Psalms8:3 ¶Cuando veo Tus cielos, obra de Tus dedos, La luna y las estrellas que Tú has establecido," 
Psalms8:4 Digo: ¿Qué es el hombre para que te acuerdes de él, Y el hijo del hombre para que lo cuides?" 
Psalms8:5 ¡Sin embargo, lo has hecho un poco menor que los ángeles, Y lo coronas de gloria y majestad!" 
Psalms8:6 Tú le haces señorear sobre las obras de Tus manos; Todo lo has puesto bajo sus pies: 
Psalms8:7 Todas las ovejas y los bueyes, Y también las bestias del campo," 
Psalms8:8 Las aves de los cielos y los peces del mar, Cuanto atraviesa las sendas de los mares." 
Psalms8:9 ¶¡Oh S eñor***, Señor nuestro, Cuán glorioso es Tu nombre en toda la tierra!" 
Psalms9:1 Daré gracias al S eñor*** con todo mi corazón; Todas Tus maravillas contaré. 
Psalms9:2 En Ti me alegraré y me regocijaré; Cantaré alabanzas a Tu nombre, oh Altísimo." 
Psalms9:3 ¶Cuando mis enemigos retroceden, Tropiezan y perecen delante de Ti." 
Psalms9:4 Porque Tú has mantenido mi derecho y mi causa; Te sientas en el trono juzgando con justicia. 
Psalms9:5 Has reprendido a las naciones, has destruido al impío, Has borrado su nombre para siempre." 
Psalms9:6 El enemigo ha llegado a su fin en desolación eterna, Y Tú has destruido sus ciudades; Su recuerdo ha perecido con ellas." 
Psalms9:7 ¶Pero el S eñor*** permanece para siempre; Ha establecido Su trono para juicio," 
Psalms9:8 Y juzgará al mundo con justicia; Con equidad ejecutará juicio sobre los pueblos. 
Psalms9:9 El S eñor*** será también baluarte para el oprimido, Baluarte en tiempos de angustia." 
Psalms9:10 En Ti pondrán su confianza los que conocen Tu nombre, Porque Tú, oh S eñor***, no abandonas a los que te buscan." 
Psalms9:11 ¶Canten alabanzas al S eñor***, que mora en Sión; Proclamen entre los pueblos Sus proezas." 
Psalms9:12 Porque el que pide cuentas de la sangre derramada, se acuerda de ellos; No olvida el clamor de los afligidos." 
Psalms9:13 Oh S eñor***, ten piedad de mí; Mira mi aflicción por causa de los que me aborrecen, Tú que me levantas de las puertas de la muerte;" 
Psalms9:14 Para que yo cuente todas Tus alabanzas, Para que en las puertas de la hija de Sión Me regocije en Tu salvación." 
Psalms9:15 Las naciones se han hundido en el foso que hicieron; En la red que escondieron, su propio pie quedó prendido." 
Psalms9:16 El S eñor*** se ha dado a conocer; Ha ejecutado juicio. El impío es atrapado en la obra de sus propias manos. 
Psalms9:17 ¶Los impíos volverán al Seol, O sea, todas las naciones que se olvidan de Dios." 
Psalms9:18 Pues el necesitado no será olvidado para siempre, Ni la esperanza de los afligidos perecerá eternamente." 
Psalms9:19 Levántate, oh S eñor***; no prevalezca el hombre; Sean juzgadas las naciones delante de Ti." 
Psalms9:20 Pon temor en ellas, oh S eñor***; Aprendan las naciones que no son más que hombres." 
Psalms10:1 ¿Por qué, oh S eñor***, te mantienes alejado, Y te escondes en tiempos de tribulación?" 
Psalms10:2 Con arrogancia el impío acosa al afligido; ¡Que sea atrapado en las trampas que ha preparado! 
Psalms10:3 ¶Porque del deseo de su corazón se gloría el impío, Y el codicioso maldice y desprecia al S eñor***." 
Psalms10:4 El impío, en la arrogancia de su rostro, no busca a Dios. Todo su pensamiento es: «No hay Dios»." 
Psalms10:5 ¶Sus caminos prosperan en todo tiempo; Tus juicios, oh Dios, están en lo alto, lejos de su vista; A todos sus adversarios los desprecia." 
Psalms10:6 Dice en su corazón: «No hay quien me mueva; Por todas las generaciones no sufriré adversidad». 
Psalms10:7 Llena está su boca de blasfemia, engaño y opresión; Bajo su lengua hay malicia e iniquidad." 
Psalms10:8 Se sienta al acecho en las aldeas, En los escondrijos mata al inocente; Sus ojos espían al desvalido." 
Psalms10:9 Acecha en el escondrijo como león en su guarida; Acecha para atrapar al afligido, Y atrapa al afligido arrastrándolo a su red." 
Psalms10:10 Se agazapa, se encoge, Y los desdichados caen en sus garras." 
Psalms10:11 El impío dice en su corazón: «Dios se ha olvidado; Ha escondido Su rostro; nunca verá nada». 
Psalms10:12 ¶Levántate, oh S eñor***; alza, oh Dios, Tu mano. No te olvides de los pobres." 
Psalms10:13 ¿Por qué ha despreciado el impío a Dios? Ha dicho en su corazón: «Tú no le pedirás cuentas». 
Psalms10:14 Tú lo has visto, porque has contemplado la malicia y el maltrato, para hacer justicia con Tu mano. A Ti se acoge el desvalido; Tú has sido amparo del huérfano." 
Psalms10:15 Quiébrale el brazo al impío y al malvado; Persigue su maldad hasta que desaparezca. 
Psalms10:16 ¶El S eñor*** es Rey eternamente y para siempre; Las naciones han perecido de Su tierra. 
Psalms10:17 Oh S eñor***, Tú has oído el deseo de los humildes; Tú fortalecerás su corazón e inclinarás Tu oído" 
Psalms10:18 Para hacer justicia al huérfano y al afligido; Para que no vuelva a causar terror el hombre que es de la tierra. 
Psalms11:1 En el S eñor*** me refugio; ¿Cómo es que ustedes le dicen a mi alma: «Huye como ave al monte? 
Psalms11:2 -»Porque los impíos tensan el arco, Preparan su flecha sobre la cuerda Para disparar en lo oscuro a los rectos de corazón." 
Psalms11:3 -»Si los fundamentos son destruidos; ¿Qué puede hacer el justo?». 
Psalms11:4 ¶El S eñor*** está en Su santo templo, el trono del S eñor*** está en los cielos; Sus ojos contemplan, Sus párpados examinan a los hijos de los hombres." 
Psalms11:5 El S eñor*** prueba al justo y al impío, Y Su alma aborrece al que ama la violencia." 
Psalms11:6 Sobre los impíos hará llover carbones encendidos; Fuego, azufre y viento abrasador será la porción de su copa." 
Psalms11:7 Pues el S eñor*** es justo; Él ama la justicia; Los rectos contemplarán Su rostro. 
Psalms12:1 Salva, S eñor***, porque el piadoso deja de ser; Porque los fieles desaparecen de entre los hijos de los hombres." 
Psalms12:2 Falsedad habla cada uno a su prójimo; Hablan con labios lisonjeros y con doblez de corazón. 
Psalms12:3 Corte el S eñor*** todo labio lisonjero, La lengua que habla con exageración;" 
Psalms12:4 A los que han dicho: «Con nuestra lengua prevaleceremos, Nuestros labios nos defienden; ¿quién es señor sobre nosotros?»." 
Psalms12:5 «Por la desolación del afligido, por los gemidos del menesteroso, Me levantaré ahora», dice el S eñor***; «lo pondré en la seguridad que anhela»." 
Psalms12:6 ¶Las palabras del S eñor*** son palabras puras, Plata probada en un crisol en la tierra, siete veces refinada." 
Psalms12:7 Tú, S eñor***, los guardarás; De esta generación los preservarás para siempre." 
Psalms12:8 Por todas partes se pasean los impíos, Cuando la maldad es exaltada entre los hijos de los hombres." 
Psalms13:1 ¿Hasta cuándo, oh S eñor***? ¿Me olvidarás para siempre? ¿Hasta cuándo esconderás de mí Tu rostro?" 
Psalms13:2 ¿Hasta cuándo he de tomar consejo en mi alma, Teniendo pesar en mi corazón todo el día? ¿Hasta cuándo mi enemigo se enaltecerá sobre mí?" 
Psalms13:3 ¶Considera y respóndeme, oh S eñor***, Dios mío; Ilumina mis ojos, no sea que duerma el sueño de la muerte;" 
Psalms13:4 No sea que mi enemigo diga: «Lo he vencido»; Y mis adversarios se regocijen cuando yo sea sacudido. 
Psalms13:5 ¶Pero yo en Tu misericordia he confiado; Mi corazón se regocijará en Tu salvación. 
Psalms13:6 Cantaré al S eñor***, Porque me ha llenado de bienes." 
Psalms14:1 El necio ha dicho en su corazón: «No hay Dios». Todos se han corrompido, han cometido hechos abominables; No hay quien haga el bien." 
Psalms14:2 El S eñor*** ha mirado desde los cielos sobre los hijos de los hombres Para ver si hay alguien que entienda, Alguien que busque a Dios." 
Psalms14:3 Pero todos se han desviado, a una se han corrompido; No hay quien haga el bien, no hay ni siquiera uno." 
Psalms14:4 ¶¿No tienen conocimiento todos los que hacen iniquidad, Que devoran a mi pueblo como si comieran pan, Y no invocan al S eñor***?" 
Psalms14:5 Allí están temblando de miedo, Pues Dios está con la generación justa." 
Psalms14:6 Del consejo del afligido ustedes se burlarían, Pero el S eñor*** es su refugio." 
Psalms14:7 ¶¡Oh, si de Sión saliera la salvación de Israel! Cuando el S eñor*** restaure a Su pueblo cautivo, Se regocijará Jacob y se alegrará Israel." 
Psalms15:1 S eñor***, ¿quién habitará en Tu tabernáculo? ¿Quién morará en Tu santo monte?" 
Psalms15:2 El que anda en integridad y obra justicia, Y habla verdad en su corazón." 
Psalms15:3 El que no calumnia con su lengua, No hace mal a su prójimo, Ni toma reproche contra su amigo;" 
Psalms15:4 En cuyos ojos el perverso es despreciado, pero honra a los que temen al S eñor***; El que aun jurando en perjuicio propio, no cambia;" 
Psalms15:5 El que su dinero no da a interés, Ni acepta soborno contra el inocente. El que hace estas cosas permanecerá firme." 
Psalms16:1 Protégeme, oh Dios, pues en Ti me refugio." 
Psalms16:2 Yo dije al S eñor***: «Tú eres mi Señor; Ningún bien tengo fuera de Ti». 
Psalms16:3 En cuanto a los santos que están en la tierra, Ellos son los nobles en quienes está toda mi delicia." 
Psalms16:4 Se multiplicarán las aflicciones de aquellos que han corrido tras otro dios; No derramaré yo sus libaciones de sangre, Ni sus nombres pronunciarán mis labios." 
Psalms16:5 ¶El S eñor*** es la porción de mi herencia y de mi copa; Tú sustentas mi suerte. 
Psalms16:6 Las cuerdas me cayeron en lugares agradables; En verdad es hermosa la herencia que me ha tocado. 
Psalms16:7 ¶Bendeciré al S eñor*** que me aconseja; En verdad, en las noches mi corazón me instruye." 
Psalms16:8 Al S eñor*** he puesto continuamente delante de mí; Porque está a mi diestra, permaneceré firme." 
Psalms16:9 Por tanto, mi corazón se alegra y mi alma se regocija; También mi carne morará segura," 
Psalms16:10 Porque Tú no abandonarás mi alma en el Seol, Ni permitirás que Tu Santo sufra corrupción." 
Psalms16:11 Me darás a conocer la senda de la vida; En Tu presencia hay plenitud de gozo; En Tu diestra hay deleites para siempre. 
Psalms17:1 Oye, oh S eñor***, una causa justa; atiende a mi clamor; Presta oído a mi oración, que no es de labios engañosos." 
Psalms17:2 Que de Tu presencia venga mi vindicación; Que Tus ojos vean lo que es justo. 
Psalms17:3 Tú has probado mi corazón, Me has visitado de noche; Me has puesto a prueba y nada hallaste. He resuelto que mi boca no peque." 
Psalms17:4 En cuanto a las obras de los hombres, por la palabra de Tus labios Yo me he guardado de los caminos de los violentos." 
Psalms17:5 Mis pasos se han mantenido firmes en Tus sendas. No han resbalado mis pies. 
Psalms17:6 ¶Yo te he invocado, oh Dios, porque Tú me responderás; Inclina a mí Tu oído, escucha mi palabra." 
Psalms17:7 Muestra maravillosamente Tu misericordia, Oh, Salvador de los que se refugian a Tu diestra Huyendo de los que se levantan contra ellos." 
Psalms17:8 Guárdame como a la niña de Tus ojos; Escóndeme a la sombra de Tus alas 
Psalms17:9 De los impíos que me despojan, De mis enemigos mortales que me rodean." 
Psalms17:10 Han cerrado su insensible corazón; Hablan arrogantemente con su boca. 
Psalms17:11 Ahora han cercado nuestros pasos; Fijan sus ojos para echar nos por tierra," 
Psalms17:12 Como león que ansía despedazar, Como leoncillo que acecha en los escondites." 
Psalms17:13 ¶Levántate, S eñor***, sal a su encuentro, derríbalo; Con Tu espada libra mi alma del impío." 
Psalms17:14 Líbrame de los hombres, con Tu mano, oh S eñor***, De los hombres del mundo, cuya herencia está en esta vida, Y cuyo vientre llenas de Tu tesoro. Se llenan de hijos, Y dejan lo que les abunda a sus pequeños." 
Psalms17:15 En cuanto a mí, en justicia contemplaré Tu rostro; Al despertar, me saciaré cuando contemple Tu semblante." 
Psalms18:1 «Yo te amo, S eñor***, fortaleza mía»." 
Psalms18:2 El S eñor*** es mi roca, mi baluarte y mi libertador; Mi Dios, mi roca en quien me refugio; Mi escudo y el poder de mi salvación, mi altura inexpugnable." 
Psalms18:3 Invoco al S eñor***, que es digno de ser alabado, Y soy salvo de mis enemigos." 
Psalms18:4 ¶Los lazos de la muerte me cercaron, Y los torrentes de iniquidad me atemorizaron." 
Psalms18:5 Los lazos del Seol me rodearon; Las redes de la muerte surgieron ante mí. 
Psalms18:6 En mi angustia invoqué al S eñor***, Y clamé a mi Dios; Desde Su templo oyó mi voz, Y mi clamor delante de Él llegó a Sus oídos." 
Psalms18:7 ¶Entonces la tierra se estremeció y tembló; Los cimientos de los montes temblaron Y fueron sacudidos, porque Él se indignó." 
Psalms18:8 Humo subió de Su nariz, Y el fuego de Su boca consumía; Carbones fueron por Él encendidos." 
Psalms18:9 También inclinó los cielos, y descendió Con densas tinieblas debajo de Sus pies." 
Psalms18:10 Cabalgó sobre un querubín, y voló; Y rápido voló sobre las alas del viento." 
Psalms18:11 De las tinieblas hizo Su escondedero, Su pabellón a Su alrededor; Tinieblas de las aguas, densos nubarrones." 
Psalms18:12 Por el fulgor de Su presencia se desvanecieron Sus densas nubes En granizo y carbones encendidos. 
Psalms18:13 El S eñor*** también tronó en los cielos, Y el Altísimo dio Su voz: Granizo y carbones encendidos." 
Psalms18:14 Él envió Sus flechas, y los dispersó, Y muchos relámpagos, y los confundió." 
Psalms18:15 Entonces apareció el lecho de las aguas, Y los cimientos del mundo quedaron al descubierto A Tu reprensión, oh S eñor***, Al soplo del aliento de Tu nariz." 
Psalms18:16 ¶Extendió la mano desde lo alto y me tomó; Me sacó de las muchas aguas. 
Psalms18:17 Me libró de mi poderoso enemigo, Y de los que me aborrecían, pues eran más fuertes que yo." 
Psalms18:18 Se enfrentaron a mí el día de mi infortunio, Pero el S eñor*** fue mi sostén." 
Psalms18:19 También me sacó a un lugar espacioso; Me rescató, porque se complació en mí." 
Psalms18:20 ¶El S eñor*** me ha premiado conforme a mi justicia; Conforme a la pureza de mis manos me ha recompensado. 
Psalms18:21 Porque he guardado los caminos del S eñor***, Y no me he apartado impíamente de mi Dios." 
Psalms18:22 Pues todas Sus ordenanzas estaban delante de mí, Y no alejé de mí Sus estatutos." 
Psalms18:23 También fui íntegro para con Él, Y me guardé de mi iniquidad." 
Psalms18:24 Por tanto el S eñor*** me ha recompensado conforme a mi justicia, Conforme a la pureza de mis manos delante de Sus ojos." 
Psalms18:25 ¶Con el benigno te muestras benigno, Con el íntegro te muestras íntegro." 
Psalms18:26 Con el puro eres puro, Y con el perverso eres sagaz." 
Psalms18:27 Porque Tú salvas al pueblo afligido, Pero humillas los ojos altivos." 
Psalms18:28 Tú enciendes mi lámpara, oh S eñor***; Mi Dios que alumbra mis tinieblas." 
Psalms18:29 Pues contigo aplastaré ejércitos, Y con mi Dios escalaré murallas." 
Psalms18:30 ¶En cuanto a Dios, Su camino es perfecto; Acrisolada es la palabra del S eñor***; Él es escudo a todos los que a Él se acogen." 
Psalms18:31 Pues, ¿quién es Dios, fuera del S eñor***? ¿Y quién es roca, sino solo nuestro Dios," 
Psalms18:32 El Dios que me ciñe de poder, Y ha hecho perfecto mi camino?" 
Psalms18:33 Él hace mis pies como de ciervas, Y me afirma en mis alturas." 
Psalms18:34 Él adiestra mis manos para la batalla, Y mis brazos para tensar el arco de bronce." 
Psalms18:35 Tú me has dado también el escudo de Tu salvación; Tu diestra me sostiene, Y Tu benevolencia me engrandece." 
Psalms18:36 Ensanchas mis pasos debajo de mí, Y mis pies no han resbalado." 
Psalms18:37 ¶Perseguí a mis enemigos y los alcancé; Y no me volví hasta acabarlos. 
Psalms18:38 Los destrocé y no pudieron levantarse; Cayeron debajo de mis pies. 
Psalms18:39 Pues Tú me has ceñido con fuerza para la batalla; Has subyugado debajo de mí a los que contra mí se levantaron. 
Psalms18:40 También has hecho que mis enemigos me vuelvan las espaldas, Y destruí a los que me odiaban." 
Psalms18:41 Clamaron, pero no hubo quién los salvara; Aun al S eñor*** clamaron, pero no les respondió." 
Psalms18:42 Entonces los desmenucé como polvo delante del viento; Los arrojé como lodo de las calles. 
Psalms18:43 ¶Tú me has librado de las contiendas del pueblo; Me has puesto por cabeza de las naciones; Pueblo que yo no conocía me sirve. 
Psalms18:44 Al oírme, me obedecen; Los extranjeros me fingen obediencia." 
Psalms18:45 Los extranjeros desfallecen, Y salen temblando de sus fortalezas." 
Psalms18:46 ¶El S eñor*** vive, bendita sea mi roca, Y ensalzado sea el Dios de mi salvación," 
Psalms18:47 El Dios que por mí ejecuta venganza, Y subyuga pueblos debajo de mí;" 
Psalms18:48 El que me libra de mis enemigos. Ciertamente Tú me exaltas sobre los que se levantan contra mí; Me rescatas del hombre violento. 
Psalms18:49 Por tanto, te daré gracias, oh S eñor***, entre las naciones, Y cantaré alabanzas a Tu nombre." 
Psalms18:50 Grandes victorias da Él a Su rey, Y muestra misericordia a Su ungido, A David y a su descendencia para siempre." 
Psalms19:1 Los cielos proclaman la gloria de Dios, Y el firmamento anuncia la obra de Sus manos." 
Psalms19:2 Un día transmite el mensaje al otro día, Y una noche a la otra noche revela sabiduría." 
Psalms19:3 No hay mensaje, no hay palabras; No se oye su voz." 
Psalms19:4 Pero por toda la tierra salió su voz, Y hasta los confines del mundo sus palabras. En ellos Dios puso una tienda para el sol," 
Psalms19:5 Y este, como un esposo que sale de su alcoba, Se regocija como hombre fuerte al correr su carrera." 
Psalms19:6 De un extremo de los cielos es su salida, Y su curso hasta el otro extremo de ellos; Y no hay nada que se esconda de su calor." 
Psalms19:7 ¶La ley del S eñor*** es perfecta, que restaura el alma; El testimonio del S eñor*** es seguro, que hace sabio al sencillo." 
Psalms19:8 Los preceptos del S eñor*** son rectos, que alegran el corazón; El mandamiento del S eñor*** es puro, que alumbra los ojos." 
Psalms19:9 El temor del S eñor*** es limpio, que permanece para siempre; Los juicios del S eñor*** son verdaderos, todos ellos justos;" 
Psalms19:10 Deseables más que el oro; sí, más que mucho oro fino, Más dulces que la miel y que el destilar del panal." 
Psalms19:11 Además, Tu siervo es amonestado por ellos; En guardarlos hay gran recompensa." 
Psalms19:12 ¿Quién puede discernir sus propios errores? Absuélveme de los que me son ocultos. 
Psalms19:13 Guarda también a Tu siervo de pecados de soberbia; Que no se enseñoreen de mí. Entonces seré íntegro, Y seré absuelto de gran transgresión." 
Psalms19:14 Sean gratas las palabras de mi boca y la meditación de mi corazón delante de Ti, Oh S eñor***, roca mía y Redentor mío." 
Psalms20:1 Que el S eñor*** te responda en el día de la angustia; Que el nombre del Dios de Jacob te ponga en alto. 
Psalms20:2 Que desde el santuario te envíe ayuda Y desde Sión te sostenga. 
Psalms20:3 Que se acuerde de todas tus ofrendas, Y halle aceptable tu holocausto." 
Psalms20:4 ¶Que te conceda el deseo de tu corazón, Y cumpla todos tus anhelos." 
Psalms20:5 Nosotros cantaremos con gozo por tu victoria, Y en el nombre de nuestro Dios alzaremos bandera. Que el S eñor*** cumpla todas tus peticiones." 
Psalms20:6 ¶Ahora sé que el S eñor*** salva a Su ungido; Le responderá desde Su santo cielo Con la potencia salvadora de Su diestra. 
Psalms20:7 Algunos confían en carros y otros en caballos, Pero nosotros en el nombre del S eñor*** nuestro Dios confiaremos." 
Psalms20:8 Ellos se doblegaron y cayeron, Pero nosotros nos hemos levantado y nos mantenemos en pie." 
Psalms20:9 ¡Salva, oh S eñor***! Que el Rey nos responda el día que clamemos." 
Psalms21:1 Oh S eñor***, en Tu fortaleza se alegrará el rey, ¡Y cuánto se regocijará en Tu salvación!" 
Psalms21:2 Tú le has dado el deseo de su corazón, Y no le has negado la petición de sus labios." 
Psalms21:3 Porque le sales al encuentro con bendiciones de bien; Corona de oro fino colocas en su cabeza. 
Psalms21:4 Vida te pidió y Tú se la diste, Largura de días eternamente y para siempre." 
Psalms21:5 Grande es su gloria por Tu salvación, Esplendor y majestad has puesto sobre él." 
Psalms21:6 Pues le haces bienaventurado para siempre; Con Tu presencia le deleitas con alegría. 
Psalms21:7 ¶Porque el rey confía en el S eñor***, Y por la misericordia del Altísimo no será conmovido." 
Psalms21:8 Hallará Tu mano a todos Tus enemigos; Tu diestra hallará a aquellos que te odian. 
Psalms21:9 Los harás como horno encendido en el tiempo de Tu enojo. El S eñor*** en Su ira los devorará, Y fuego los consumirá." 
Psalms21:10 Su descendencia destruirás de la superficie de la tierra, Y sus descendientes de entre los hijos de los hombres." 
Psalms21:11 Aunque intentaron el mal contra Ti, Y fraguaron una conspiración, No prevalecerán," 
Psalms21:12 Pues Tú los pondrás en fuga, Apuntarás a sus rostros con Tu arco." 
Psalms21:13 Engrandécete, oh S eñor***, en Tu poder; Cantaremos y alabaremos Tu poderío." 
Psalms22:1 Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado? ¿ Por qué estás tan lejos de mi salvación y de las palabras de mi clamor?" 
Psalms22:2 Dios mío, de día clamo y no respondes; Y de noche, pero no hay para mí reposo." 
Psalms22:3 Sin embargo, Tú eres santo, Que habitas entre las alabanzas de Israel." 
Psalms22:4 En Ti confiaron nuestros padres; Confiaron, y Tú los libraste." 
Psalms22:5 A Ti clamaron, y fueron librados; En Ti confiaron, y no fueron decepcionados." 
Psalms22:6 ¶Pero yo soy gusano, y no hombre; Oprobio de los hombres, y despreciado del pueblo." 
Psalms22:7 Todos los que me ven, de mí se burlan; Hacen muecas con los labios, menean la cabeza, diciendo:" 
Psalms22:8 Que se encomiende al S eñor***; que Él lo libre; Que Él lo rescate, puesto que en Él se deleita." 
Psalms22:9 ¶Porque Tú me sacaste del seno materno; Me hiciste confiar estando a los pechos de mi madre. 
Psalms22:10 A Ti fui entregado desde mi nacimiento; Desde el vientre de mi madre Tú eres mi Dios. 
Psalms22:11 ¶No estés lejos de mí, porque la angustia está cerca, Pues no hay nadie que ayude." 
Psalms22:12 Muchos toros me han rodeado; Toros fuertes de Basán me han cercado. 
Psalms22:13 Ávidos abren su boca contra mí, Como un león que despedaza y ruge." 
Psalms22:14 Soy derramado como agua, Y todos mis huesos están descoyuntados; Mi corazón es como cera; Se derrite en medio de mis entrañas." 
Psalms22:15 Como un tiesto se ha secado mi vigor, Y la lengua se me pega al paladar; Me has puesto en el polvo de la muerte." 
Psalms22:16 Porque perros me han rodeado; Me ha cercado cuadrilla de malhechores; Me horadaron las manos y los pies. 
Psalms22:17 Puedo contar todos mis huesos; Ellos me miran, me observan." 
Psalms22:18 Se reparten entre sí mis vestidos, Y sobre mi ropa echan suertes." 
Psalms22:19 ¶Pero Tú, oh S eñor***, no estés lejos; Fuerza mía, apresúrate a socorrerme." 
Psalms22:20 Libra mi alma de la espada, Mi única vida de las garras del perro." 
Psalms22:21 Sálvame de la boca del león Y de los cuernos de los búfalos; respóndeme. 
Psalms22:22 ¶Hablaré de Tu nombre a mis hermanos; En medio de la congregación te alabaré. 
Psalms22:23 Los que temen al S eñor***, alábenlo; Descendencia toda de Jacob, glorifíquenlo, Témanlo, descendencia toda de Israel." 
Psalms22:24 Porque Él no ha despreciado ni aborrecido la aflicción del angustiado, Ni le ha escondido Su rostro; Sino que cuando clamó al S eñor***, lo escuchó." 
Psalms22:25 ¶De Ti viene mi alabanza en la gran congregación; Mis votos cumpliré delante de los que le temen. 
Psalms22:26 Los pobres comerán y se saciarán; Los que buscan al S eñor***, lo alabarán. ¡Viva para siempre el corazón de ustedes!" 
Psalms22:27 Todos los términos de la tierra se acordarán y se volverán al S eñor***, Y todas las familias de las naciones adorarán delante de Ti." 
Psalms22:28 Porque del S eñor*** es el reino, Y Él gobierna las naciones." 
Psalms22:29 Todos los grandes de la tierra comerán y adorarán; Se postrarán ante Él todos los que descienden al polvo, Aun aquel que no puede conservar viva su alma." 
Psalms22:30 La posteridad le servirá; Esto se dirá del Señor hasta la generación venidera. 
Psalms22:31 Vendrán y anunciarán Su justicia; A un pueblo por nacer, anunciarán que Él ha hecho esto." 
Psalms23:1 El S eñor*** es mi pastor, Nada me faltará." 
Psalms23:2 En lugares de verdes pastos me hace descansar; Junto a aguas de reposo me conduce. 
Psalms23:3 Él restaura mi alma; Me guía por senderos de justicia Por amor de Su nombre. 
Psalms23:4 ¶Aunque pase por el valle de sombra de muerte, No temeré mal alguno, porque Tú estás conmigo; Tu vara y Tu cayado me infunden aliento." 
Psalms23:5 Tú preparas mesa delante de mí en presencia de mis enemigos; Has ungido mi cabeza con aceite; Mi copa está rebosando. 
Psalms23:6 Ciertamente el bien y la misericordia me seguirán todos los días de mi vida, Y en la casa del S eñor*** moraré por largos días." 
Psalms24:1 Del S eñor*** es la tierra y todo lo que hay en ella, El mundo y los que en él habitan." 
Psalms24:2 Porque Él la fundó sobre los mares, Y la asentó sobre los ríos." 
Psalms24:3 ¿Quién subirá al monte del S eñor***? ¿Y quién podrá estar en Su lugar santo? 
Psalms24:4 El de manos limpias y corazón puro, El que no ha alzado su alma a la falsedad Ni jurado con engaño." 
Psalms24:5 Ese recibirá bendición del S eñor***, Y justicia del Dios de su salvación." 
Psalms24:6 Tal es la generación de los que lo buscan, De los que buscan Tu rostro, como Jacob." 
Psalms24:7 ¶Alcen, oh puertas, sus cabezas, Álcense, puertas eternas, Para que entre el Rey de la gloria." 
Psalms24:8 ¿Quién es este Rey de la gloria? El S eñor***, fuerte y poderoso; El S eñor***, poderoso en batalla." 
Psalms24:9 Álcen, oh puertas, sus cabezas, Álcen las, puertas eternas, Para que entre el Rey de la gloria." 
Psalms24:10 ¿Quién es este Rey de la gloria? El S eñor*** de los ejércitos, Él es el Rey de la gloria." 
Psalms25:1 A Ti, oh S eñor***, elevo mi alma." 
Psalms25:2 Dios mío, en Ti confío; No sea yo avergonzado, Que no se regocijen sobre mí mis enemigos." 
Psalms25:3 Ciertamente ninguno de los que esperan en Ti será avergonzado; Sean avergonzados los que sin causa se rebelan. 
Psalms25:4 ¶S eñor***, muéstrame Tus caminos, Enséñame Tus sendas." 
Psalms25:5 Guíame en Tu verdad y enséñame, Porque Tú eres el Dios de mi salvación; En Ti espero todo el día." 
Psalms25:6 Acuérdate, oh S eñor***, de Tu compasión y de Tus misericordias, Que son eternas." 
Psalms25:7 No te acuerdes de los pecados de mi juventud ni de mis transgresiones; Acuérdate de mí conforme a Tu misericordia, Por Tu bondad, oh S eñor***." 
Psalms25:8 ¶Bueno y recto es el S eñor***; Por tanto, Él muestra a los pecadores el camino." 
Psalms25:9 Dirige a los humildes en la justicia, Y enseña a los humildes su camino." 
Psalms25:10 Todas las sendas del S eñor*** son misericordia y verdad Para aquellos que guardan Su pacto y Sus testimonios. 
Psalms25:11 Oh S eñor***, por amor de Tu nombre, Perdona mi iniquidad, porque es grande." 
Psalms25:12 ¶¿Quién es el hombre que teme al S eñor***? Él le instruirá en el camino que debe escoger. 
Psalms25:13 En prosperidad habitará su alma, Y su descendencia poseerá la tierra." 
Psalms25:14 Los secretos del S eñor*** son para los que le temen, Y Él les dará a conocer Su pacto." 
Psalms25:15 De continuo están mis ojos hacia el S eñor***, Porque Él sacará mis pies de la red." 
Psalms25:16 ¶Vuélvete a mí y tenme piedad, Porque estoy solitario y afligido." 
Psalms25:17 Las angustias de mi corazón han aumentado; Sácame de mis congojas. 
Psalms25:18 Mira mi aflicción y mis trabajos, Y perdona todos mis pecados." 
Psalms25:19 Mira mis enemigos, que son muchos, Y con odio violento me detestan." 
Psalms25:20 Guarda mi alma y líbrame; No sea yo avergonzado, porque en Ti me refugio." 
Psalms25:21 La integridad y la rectitud me preserven, Porque en Ti espero." 
Psalms25:22 Oh Dios, redime a Israel De todas sus angustias." 
Psalms26:1 Hazme justicia, oh S eñor***, porque yo en mi integridad he andado, Y en el S eñor*** he confiado sin titubear." 
Psalms26:2 Examíname, oh S eñor***, y pruébame; Escudriña mi mente y mi corazón." 
Psalms26:3 Porque delante de mis ojos está Tu misericordia, Y en Tu verdad he andado." 
Psalms26:4 Con los falsos no me he sentado, Ni con los hipócritas iré." 
Psalms26:5 Aborrezco la reunión de los malhechores, Y no me sentaré con los impíos." 
Psalms26:6 Lavaré en inocencia mis manos, Y andaré alrededor de Tu altar, oh S eñor***," 
Psalms26:7 Proclamando con voz de acción de gracias Y contando todas Tus maravillas. 
Psalms26:8 ¶Oh S eñor***, yo amo la habitación de Tu casa, Y el lugar donde habita Tu gloria." 
Psalms26:9 No juntes mi alma con pecadores, Ni mi vida con hombres sanguinarios," 
Psalms26:10 En cuyas manos hay intrigas, Y cuya diestra está llena de sobornos." 
Psalms26:11 Pero yo en mi integridad andaré; Redímeme, y ten piedad de mí." 
Psalms26:12 Sobre tierra firme está mi pie; En las congregaciones bendeciré al S eñor***. 
Psalms27:1 El S eñor*** es mi luz y mi salvación; ¿A quién temeré? El S eñor*** es la fortaleza de mi vida; ¿De quién tendré temor? 
Psalms27:2 Cuando los malhechores vinieron sobre mí para devorar mis carnes, Ellos, mis adversarios y mis enemigos, tropezaron y cayeron." 
Psalms27:3 Si un ejército acampa contra mí, No temerá mi corazón; Si contra mí se levanta guerra, A pesar de ello, yo estaré confiado." 
Psalms27:4 ¶Una cosa he pedido al S eñor***, y esa buscaré: Que habite yo en la casa del S eñor*** todos los días de mi vida, Para contemplar la hermosura del S eñor***Y para meditar en Su templo." 
Psalms27:5 Porque en el día de la angustia me esconderá en Su tabernáculo; En lo secreto de Su tienda me ocultará; Sobre una roca me pondrá en alto. 
Psalms27:6 Entonces será levantada mi cabeza sobre mis enemigos que me cercan, Y en Su tienda ofreceré sacrificios con voces de júbilo; Cantaré, sí, cantaré alabanzas al S eñor***." 
Psalms27:7 ¶Escucha, oh S eñor***, mi voz cuando clamo; Ten piedad de mí, y respóndeme." 
Psalms27:8 Cuando dijiste: «Busquen Mi rostro», mi corazón te respondió: «Tu rostro, S eñor***, buscaré»." 
Psalms27:9 No escondas Tu rostro de mí; No rechaces con ira a Tu siervo; Tú has sido mi ayuda. No me abandones ni me desampares, Oh Dios de mi salvación." 
Psalms27:10 Porque aunque mi padre y mi madre me hayan abandonado, El S eñor*** me recogerá." 
Psalms27:11 ¶S eñor***, enséñame Tu camino, Y guíame por senda llana Por causa de mis enemigos." 
Psalms27:12 No me entregues a la voluntad de mis adversarios; Porque testigos falsos se han levantado contra mí, Y los que respiran violencia." 
Psalms27:13 Hubiera yo desmayado, si no hubiera creído que había de ver la bondad del S eñor***En la tierra de los vivientes." 
Psalms27:14 Espera al S eñor***; Esfuérzate y aliéntese tu corazón. Sí, espera al S eñor***." 
Psalms28:1 A Ti clamo, oh S eñor***; Roca mía, no seas sordo para conmigo, No sea que si guardas silencio hacia mí, Venga a ser semejante a los que descienden a la fosa." 
Psalms28:2 Escucha la voz de mis súplicas cuando a Ti pido auxilio; Cuando levanto mis manos hacia el Lugar Santísimo de Tu santuario. 
Psalms28:3 No me arrastres con los impíos Ni con los que obran iniquidad, Que hablan de paz con su prójimo, Mientras hay maldad en su corazón." 
Psalms28:4 Dales conforme a su obra y según la maldad de sus hechos; Dales conforme a la obra de sus manos; Págales su merecido. 
Psalms28:5 Porque no tienen en cuenta los hechos del S eñor***Ni la obra de Sus manos, Él los derribará y no los edificará." 
Psalms28:6 ¶Bendito sea el S eñor***, Porque ha oído la voz de mis súplicas." 
Psalms28:7 El S eñor*** es mi fuerza y mi escudo; En Él confía mi corazón, y soy socorrido; Por tanto, mi corazón se regocija, Y le daré gracias con mi cántico." 
Psalms28:8 El S eñor*** es la fuerza de su pueblo, Y Él es defensa salvadora de Su ungido." 
Psalms28:9 Salva a Tu pueblo y bendice a Tu heredad, Pastoréalos y llévalos en Tus brazos para siempre." 
Psalms29:1 Tributen al S eñor***, oh hijos de los poderosos, Tributen al S eñor*** gloria y poder." 
Psalms29:2 Tributen al S eñor*** la gloria debida a Su nombre; Adoren al S eñor*** en la majestad de la santidad. 
Psalms29:3 ¶Voz del S eñor*** sobre las aguas. El Dios de gloria truena, El S eñor*** está sobre las muchas aguas." 
Psalms29:4 La voz del S eñor*** es poderosa, La voz del S eñor*** es majestuosa." 
Psalms29:5 La voz del S eñor*** rompe los cedros; Sí, el S eñor*** hace pedazos los cedros del Líbano;" 
Psalms29:6 Y como becerro hace saltar al monte Líbano; Y al monte Sirión como cría de búfalo. 
Psalms29:7 La voz del S eñor*** levanta llamas de fuego. 
Psalms29:8 La voz del S eñor*** hace temblar el desierto; El S eñor*** hace temblar el desierto de Cades. 
Psalms29:9 La voz del S eñor*** hace parir a las ciervas Y deja los bosques desnudos, Y en Su templo todo dice: «¡Gloria!»." 
Psalms29:10 ¶El S eñor*** se sentó como Rey durante el diluvio; Sí, como Rey se sienta el S eñor*** para siempre." 
Psalms29:11 El S eñor*** dará fuerza a Su pueblo; El S eñor*** bendecirá a Su pueblo con paz. 
Psalms30:1 Te ensalzaré, oh S eñor***, porque me has elevado, Y no has permitido que mis enemigos se rían de mí." 
Psalms30:2 Oh S eñor***, Dios mío, A Ti pedí auxilio y me sanaste." 
Psalms30:3 Oh S eñor***, has sacado mi alma del Seol; Me has guardado con vida, para que no descienda al sepulcro." 
Psalms30:4 Canten alabanzas al S eñor***, ustedes Sus santos, Y alaben Su santo nombre." 
Psalms30:5 Porque Su ira es solo por un momento, Pero Su favor es por toda una vida. El llanto puede durar toda la noche, Pero a la mañana vendrá el grito de alegría." 
Psalms30:6 ¶En cuanto a mí, en mi prosperidad dije: «Jamás seré conmovido»." 
Psalms30:7 Oh S eñor***, con Tu favor has hecho que mi monte permanezca fuerte; Tú escondiste Tu rostro, fui conturbado." 
Psalms30:8 A Ti, oh S eñor***, clamé, Y al Señor dirigí mi súplica:" 
Psalms30:9 «¿Qué provecho hay en mi sangre si desciendo al sepulcro? ¿ Acaso te alabará el polvo? ¿Anunciará Tu fidelidad? 
Psalms30:10 ¶»Escucha, oh S eñor***, y ten piedad de mí; Oh S eñor***, sé Tú mi ayuda»." 
Psalms30:11 Tú has cambiado mi lamento en danza; Has desatado mi ropa de luto y me has ceñido de alegría; 
Psalms30:12 Para que mi alma te cante alabanzas y no esté callada. Oh S eñor***, Dios mío, te daré gracias por siempre." 
Psalms31:1 En Ti, oh S eñor***, me refugio; Jamás sea yo avergonzado; Líbrame en Tu justicia." 
Psalms31:2 Inclina a mí Tu oído, rescátame pronto; Sé para mí roca fuerte, Fortaleza para salvarme." 
Psalms31:3 Porque Tú eres mi roca y mi fortaleza, Y por amor de Tu nombre me conducirás y me guiarás." 
Psalms31:4 Me sacarás de la red que en secreto me han tendido; Porque Tú eres mi refugio. 
Psalms31:5 En Tu mano encomiendo mi espíritu; Tú me has redimido, oh S eñor***, Dios de verdad." 
Psalms31:6 ¶Aborrezco a los que confían en ídolos vanos; Pero yo confío en el S eñor***. 
Psalms31:7 Me gozaré y me alegraré en Tu misericordia, Porque Tú has visto mi aflicción; Has conocido las angustias de mi alma," 
Psalms31:8 Y no me has entregado en manos del enemigo; Tú has puesto mis pies en lugar espacioso. 
Psalms31:9 ¶Ten piedad de mí, oh S eñor***, porque estoy en angustia; Se consumen de sufrir mis ojos, mi alma y mis entrañas." 
Psalms31:10 Pues mi vida se gasta en tristeza Y mis años en suspiros; Mis fuerzas se agotan a causa de mi iniquidad, Y se ha consumido mi cuerpo." 
Psalms31:11 A causa de todos mis adversarios, he llegado a ser objeto de oprobio, Especialmente para mis vecinos, Y causa de espanto para mis conocidos; Los que me ven en la calle huyen de mí." 
Psalms31:12 Como un muerto soy olvidado, sin ser recordado, Soy semejante a un vaso roto." 
Psalms31:13 Porque he oído la calumnia de muchos, El terror está por todas partes; Mientras traman juntos contra mí, Planean quitarme la vida." 
Psalms31:14 ¶Pero yo, oh S eñor***, en Ti confío; Digo: «Tú eres mi Dios»." 
Psalms31:15 En Tu mano están mis años; Líbrame de la mano de mis enemigos, y de los que me persiguen." 
Psalms31:16 Haz resplandecer Tu rostro sobre Tu siervo; Sálvame en Tu misericordia. 
Psalms31:17 Oh S eñor***, no sea yo avergonzado, porque a Ti clamo; Sean avergonzados los impíos; que desciendan en silencio al Seol." 
Psalms31:18 Enmudezcan los labios mentirosos, Porque hablan arrogantes contra el justo Con soberbia y desprecio." 
Psalms31:19 ¶¡Cuán grande es Tu bondad, Que has reservado para los que te temen, Que has manifestado para los que en Ti se refugian, Delante de los hijos de los hombres!" 
Psalms31:20 De las conspiraciones de los hombres Tú los escondes en lo secreto de Tu presencia; En un refugio los pondrás a cubierto de los enredos de las lenguas. 
Psalms31:21 Bendito sea el S eñor***, Porque ha hecho maravillosa Su misericordia para mí en ciudad asediada." 
Psalms31:22 Y yo alarmado, decía: «¡Cortado soy de delante de Tus ojos!». Sin embargo, Tú oíste la voz de mis súplicas Cuando a Ti clamaba." 
Psalms31:23 ¶¡Amen al S eñor***, todos Sus santos! El S eñor*** preserva a los fieles, Pero les da su merecido a los que obran con soberbia." 
Psalms31:24 Esfuércense, y aliéntese su corazón, Todos ustedes que esperan en el S eñor***." 
Psalms32:1 ¡Cuán bienaventurado es aquel cuya transgresión es perdonada, Cuyo pecado es cubierto!" 
Psalms32:2 ¡Cuán bienaventurado es el hombre a quien el S eñor*** no culpa de iniquidad, Y en cuyo espíritu no hay engaño!" 
Psalms32:3 ¶Mientras callé mi pecado, mi cuerpo se consumió Con mi gemir durante todo el día." 
Psalms32:4 Porque día y noche Tu mano pesaba sobre mí; Mi vitalidad se desvanecía con el calor del verano. 
Psalms32:5 Te manifesté mi pecado, Y no encubrí mi iniquidad. Dije: «Confesaré mis transgresiones al S eñor***»; Y Tú perdonaste la culpa de mi pecado." 
Psalms32:6 Por eso, que todo santo ore a Ti en el tiempo en que puedas ser hallado; Ciertamente, en la inundación de muchas aguas, no llegarán estas a él." 
Psalms32:7 Tú eres mi escondedero; de la angustia me preservarás; Con cánticos de liberación me rodearás. 
Psalms32:8 ¶Yo te haré saber y te enseñaré el camino en que debes andar; Te aconsejaré con Mis ojos puestos en ti. 
Psalms32:9 No seas como el caballo o como el mulo, que no tienen entendimiento; Cuyos arreos incluyen brida y freno para sujetarlos, Porque si no, no se acercan a ti." 
Psalms32:10 Muchos son los dolores del impío, Pero al que confía en el S eñor***, la misericordia lo rodeará." 
Psalms32:11 Alégrense en el S eñor*** y regocíjense, justos; Den voces de júbilo todos ustedes, los rectos de corazón." 
Psalms33:1 Canten de júbilo en el S eñor***, ustedes los justos; Apropiada es para los rectos la alabanza." 
Psalms33:2 Den gracias al S eñor*** con la lira; Cántenle alabanzas con el arpa de diez cuerdas. 
Psalms33:3 Cántenle cántico nuevo; Tañan con arte, con voz de júbilo." 
Psalms33:4 Porque la palabra del S eñor*** es recta, Y toda su obra es hecha con fidelidad." 
Psalms33:5 Él ama la justicia y el derecho; Llena está la tierra de la misericordia del S eñor***. 
Psalms33:6 ¶Por la palabra del S eñor*** fueron hechos los cielos, Y todo Su ejército por el aliento de Su boca." 
Psalms33:7 Él junta las aguas del mar como un montón; Pone en almacenes los abismos. 
Psalms33:8 Tema al S eñor*** toda la tierra; Tiemblen en Su presencia todos los habitantes del mundo. 
Psalms33:9 Porque Él habló, y fue hecho; Él mandó, y todo se confirmó." 
Psalms33:10 El S eñor*** hace nulo el consejo de las naciones; Frustra los designios de los pueblos. 
Psalms33:11 El consejo del S eñor*** permanece para siempre, Los designios de Su corazón de generación en generación." 
Psalms33:12 Bienaventurada la nación cuyo Dios es el S eñor***, El pueblo que Él ha escogido como Su herencia." 
Psalms33:13 ¶El S eñor*** mira desde los cielos; Él ve a todos los hijos de los hombres. 
Psalms33:14 Desde el lugar de Su morada Él observa A todos los habitantes de la tierra; 
Psalms33:15 Él es el que modela el corazón de cada uno de ellos; Él es el que entiende todas las obras de ellos. 
Psalms33:16 El rey no se salva por gran ejército; Ni es librado el valiente por la mucha fuerza. 
Psalms33:17 Falsa esperanza de victoria es el caballo, Ni con su mucha fuerza puede librar." 
Psalms33:18 ¶Los ojos del S eñor*** están sobre los que le temen, Sobre los que esperan en Su misericordia," 
Psalms33:19 Para librar su alma de la muerte, Y conservarlos con vida en tiempos de hambre." 
Psalms33:20 Nuestra alma espera al S eñor***; Él es nuestra ayuda y nuestro escudo; 
Psalms33:21 Pues en Él se regocija nuestro corazón, Porque en Su santo nombre hemos confiado." 
Psalms33:22 Sea sobre nosotros Tu misericordia, oh S eñor***, Según hemos esperado en Ti." 
Psalms34:1 Bendeciré al S eñor*** en todo tiempo; Continuamente estará Su alabanza en mi boca. 
Psalms34:2 En el S eñor*** se gloriará mi alma; Lo oirán los humildes y se regocijarán. 
Psalms34:3 Engrandezcan al S eñor*** conmigo, Y exaltemos a una Su nombre." 
Psalms34:4 ¶Busqué al S eñor***, y Él me respondió, Y me libró de todos mis temores." 
Psalms34:5 Los que a Él miraron, fueron iluminados; Sus rostros jamás serán avergonzados." 
Psalms34:6 Este pobre clamó, y el S eñor*** le oyó, Y lo salvó de todas sus angustias." 
Psalms34:7 El ángel del S eñor*** acampa alrededor de los que le temen, Y los rescata." 
Psalms34:8 ¶Prueben y vean que el S eñor*** es bueno. ¡Cuán bienaventurado es el hombre que en Él se refugia! 
Psalms34:9 Teman al S eñor***, ustedes Sus santos, Pues nada les falta a aquellos que le temen." 
Psalms34:10 Los leoncillos pasan necesidad y tienen hambre, Pero los que buscan al S eñor*** no carecerán de bien alguno." 
Psalms34:11 Vengan, hijos, escúchenme; Les enseñaré el temor del S eñor***." 
Psalms34:12 ¿Quién es el hombre que desea vida Y quiere muchos días para ver el bien? 
Psalms34:13 Guarda tu lengua del mal Y tus labios de hablar engaño. 
Psalms34:14 Apártate del mal y haz el bien, Busca la paz y síguela." 
Psalms34:15 Los ojos del S eñor*** están sobre los justos, Y Sus oídos atentos a su clamor." 
Psalms34:16 El rostro del S eñor*** está contra los que hacen mal, Para cortar de la tierra su memoria." 
Psalms34:17 Claman los justos, y el S eñor*** los oye Y los libra de todas sus angustias." 
Psalms34:18 Cercano está el S eñor*** a los quebrantados de corazón, Y salva a los abatidos de espíritu." 
Psalms34:19 ¶Muchas son las aflicciones del justo, Pero de todas ellas lo libra el S eñor***." 
Psalms34:20 Él guarda todos sus huesos; Ni uno de ellos es quebrantado. 
Psalms34:21 La maldad dará muerte al impío, Y los que aborrecen al justo serán condenados." 
Psalms34:22 El S eñor*** redime el alma de Sus siervos, Y no será condenado ninguno de los que en Él se refugian." 
Psalms35:1 Combate, oh S eñor***, a los que me combaten; Ataca a los que me atacan." 
Psalms35:2 Echa mano del broquel y del escudo, Y levántate en mi ayuda." 
Psalms35:3 Empuña también la lanza y el hacha para enfrentarte a los que me persiguen; Dile a mi alma: «Yo soy tu salvación». 
Psalms35:4 Sean avergonzados y confundidos los que buscan mi vida; Sean puestos en fuga y humillados los que traman el mal contra mí. 
Psalms35:5 Sean como paja delante del viento, Con el ángel del S eñor*** acosándo los." 
Psalms35:6 Sea su camino tenebroso y resbaladizo, Con el ángel del S eñor*** persiguiéndolos." 
Psalms35:7 Porque sin causa me tendieron su red; Sin causa cavaron fosa para mi alma. 
Psalms35:8 Que venga destrucción sobre él sin darse cuenta, Y la red que él mismo tendió lo prenda, ¡Que caiga en esa misma destrucción!" 
Psalms35:9 ¶Y mi alma se regocijará en el S eñor***; En Su salvación se gozará. 
Psalms35:10 Dirán todos mis huesos: «S eñor***, ¿quién como Tú, Que libras al afligido de aquel que es más fuerte que él, Sí, al afligido y al necesitado de aquel que lo despoja?»." 
Psalms35:11 Se levantan testigos malvados, Y de lo que no sé me preguntan." 
Psalms35:12 Me devuelven mal por bien Para aflicción de mi alma. 
Psalms35:13 Pero yo, cuando ellos estaban enfermos, vestía de cilicio; Humillé mi alma con ayuno, Y mi oración se repetía en mi pecho." 
Psalms35:14 Como por mi amigo, como por mi hermano, andaba de aquí para allá; Como el que está de duelo por la madre, enlutado me encorvaba." 
Psalms35:15 Pero ellos se alegraron en mi tropiezo, y se reunieron; Los agresores, a quienes no conocía, se juntaron contra mí; Me despedazaban sin cesar." 
Psalms35:16 Como bufones impíos en una fiesta, Rechinaban sus dientes contra mí." 
Psalms35:17 ¶¿Hasta cuándo, Señor, estarás mirando? Rescata mi alma de sus estragos, Mi única vida de los leones." 
Psalms35:18 En la gran congregación te daré gracias; Entre mucha gente te alabaré. 
Psalms35:19 No permitas que se regocijen a costa mía los que injustamente son mis enemigos, Ni que guiñen el ojo con malicia los que sin causa me aborrecen." 
Psalms35:20 Porque ellos no hablan paz, Sino que piensan palabras engañosas contra los pacíficos de la tierra," 
Psalms35:21 Y abrieron bien grande su boca contra mí; Dijeron: «¡Ajá, nuestros ojos lo han visto!»." 
Psalms35:22 ¶Tú lo has visto, S eñor***, no calles; Señor, no estés lejos de mí." 
Psalms35:23 Despierta y levántate para mi defensa Y para mi causa, Dios mío y Señor mío." 
Psalms35:24 Júzgame conforme a Tu justicia, oh S eñor***, Dios mío; Que no se rían de mí." 
Psalms35:25 Que no digan en su corazón: «¡Esto es lo que queríamos!». Que no digan: «¡Lo hemos devorado!». 
Psalms35:26 Sean avergonzados y humillados a una los que se alegran de mi mal; Cúbranse de vergüenza y deshonra los que se engrandecen contra mí. 
Psalms35:27 ¶Canten de júbilo y regocíjense los que favorecen mi causa; Y digan continuamente: «Engrandecido sea el S eñor***, Que se deleita en la paz de Su siervo»." 
Psalms35:28 Y mi lengua hablará de Tu justicia Y de Tu alabanza todo el día. 
Psalms36:1 La transgresión habla al impío dentro de su corazón; No hay temor de Dios delante de sus ojos. 
Psalms36:2 Porque en sus propios ojos la transgresión le engaña En cuanto a descubrir su iniquidad y aborrecer la. 
Psalms36:3 Las palabras de su boca son iniquidad y engaño; Ha dejado de ser sabio y de hacer el bien. 
Psalms36:4 Planea la iniquidad en su cama; Se obstina en un camino que no es bueno; No aborrece el mal. 
Psalms36:5 ¶Tu misericordia, oh S eñor***, se extiende hasta los cielos, Tu fidelidad, hasta el firmamento." 
Psalms36:6 Tu justicia es como los montes de Dios; Tus juicios son como profundo abismo. Tú preservas, oh S eñor***, al hombre y al animal." 
Psalms36:7 ¡Cuán preciosa es, oh Dios, Tu misericordia! Por eso los hijos de los hombres se refugian a la sombra de Tus alas." 
Psalms36:8 Se sacian de la abundancia de Tu casa, Y les das a beber del río de Tus delicias." 
Psalms36:9 Porque en Ti está la fuente de la vida; En Tu luz vemos la luz. 
Psalms36:10 ¶Continúa Tu misericordia para con los que te conocen, Y Tu justicia para con los rectos de corazón." 
Psalms36:11 Que no me alcance el pie del orgullo, Ni me mueva la mano de los impíos." 
Psalms36:12 Allí han caído los que obran iniquidad; Han sido derribados y no se pueden levantar. 
Psalms37:1 No te irrites a causa de los malhechores; No tengas envidia de los que practican la iniquidad. 
Psalms37:2 Porque como la hierba pronto se secarán Y se marchitarán como la hierba verde. 
Psalms37:3 Confía en el S eñor***, y haz el bien; Habita en la tierra, y cultiva la fidelidad." 
Psalms37:4 Pon tu delicia en el S eñor***, Y Él te dará las peticiones de tu corazón." 
Psalms37:5 Encomienda al S eñor*** tu camino, Confía en Él, que Él actuará;" 
Psalms37:6 Hará resplandecer tu justicia como la luz, Y tu derecho como el mediodía." 
Psalms37:7 ¶Confía callado en el S eñor*** y espera en Él con paciencia; No te irrites a causa del que prospera en su camino, Por el hombre que lleva a cabo sus intrigas." 
Psalms37:8 Deja la ira y abandona el furor; No te irrites, solo harías lo malo." 
Psalms37:9 Porque los malhechores serán exterminados, Pero los que esperan en el S eñor*** poseerán la tierra." 
Psalms37:10 Un poco más y no existirá el impío; Buscarás con cuidado su lugar, pero él no estará allí." 
Psalms37:11 Pero los humildes poseerán la tierra Y se deleitarán en abundante prosperidad. 
Psalms37:12 ¶El impío trama contra el justo, Y contra él rechina sus dientes." 
Psalms37:13 El Señor se ríe de él, Porque ve que su día se acerca." 
Psalms37:14 Los impíos han sacado la espada y entesado el arco Para abatir al afligido y al necesitado, Para matar a los de recto proceder." 
Psalms37:15 Su espada les atravesará su propio corazón, Y sus arcos serán quebrados." 
Psalms37:16 ¶Mejor es lo poco del justo Que la abundancia de muchos impíos. 
Psalms37:17 Porque los brazos de los impíos serán quebrados, Pero el S eñor*** sostiene a los justos." 
Psalms37:18 El S eñor*** conoce los días de los íntegros, Y su herencia será perpetua." 
Psalms37:19 No serán avergonzados en el tiempo malo, Y en días de hambre se saciarán." 
Psalms37:20 Pero los impíos perecerán, Y los enemigos del S eñor*** serán como las flores de los prados; Desaparecen, se desvanecen como el humo." 
Psalms37:21 El impío pide prestado y no paga, Pero el justo es compasivo y da." 
Psalms37:22 Porque los que son bendecidos por el S eñor*** poseerán la tierra, Pero los maldecidos por Él serán exterminados." 
Psalms37:23 ¶Por el S eñor*** son ordenados los pasos del hombre, Y el S eñor*** se deleita en su camino." 
Psalms37:24 Cuando caiga, no quedará derribado, Porque el S eñor*** sostiene su mano." 
Psalms37:25 Yo fui joven, y ya soy viejo, Y no he visto al justo desamparado, Ni a su descendencia mendigando pan." 
Psalms37:26 Todo el día es compasivo y presta, Y su descendencia es para bendición." 
Psalms37:27 ¶Apártate del mal y haz el bien, Y tendrás morada para siempre." 
Psalms37:28 Porque el S eñor*** ama la justicia, Y no abandona a Sus santos; Ellos son preservados para siempre, Pero la descendencia de los impíos será exterminada." 
Psalms37:29 Los justos poseerán la tierra, Y para siempre morarán en ella." 
Psalms37:30 La boca del justo profiere sabiduría Y su lengua habla rectitud. 
Psalms37:31 La ley de su Dios está en su corazón; No vacilan sus pasos. 
Psalms37:32 El impío acecha al justo Y procura matarlo. 
Psalms37:33 El S eñor*** no dejará al justo en sus manos, Ni permitirá que lo condenen cuando sea juzgado." 
Psalms37:34 Espera en el S eñor*** y guarda Su camino, Y Él te exaltará para que poseas la tierra. Cuando los impíos sean exterminados, tú lo verás." 
Psalms37:35 ¶He visto al impío, violento, Extenderse como frondoso árbol en su propio suelo." 
Psalms37:36 Luego pasó, y ya no estaba; Lo busqué, pero no se pudo encontrar." 
Psalms37:37 Observa al que es íntegro, mira al que es recto; Porque el hombre de paz tendrá descendencia." 
Psalms37:38 Pero los transgresores serán destruidos a una; La posteridad de los impíos será exterminada. 
Psalms37:39 Pero la salvación de los justos viene del S eñor***; Él es su fortaleza en el tiempo de la angustia. 
Psalms37:40 El S eñor*** los ayuda y los libra; Los libra de los impíos y los salva, Porque en Él se refugian." 
Psalms38:1 S eñor***, no me reprendas en Tu enojo, Ni me castigues en Tu furor." 
Psalms38:2 Porque Tus flechas se han clavado en mí, Y sobre mí ha descendido Tu mano." 
Psalms38:3 Nada hay sano en mi carne a causa de Tu indignación; En mis huesos no hay salud a causa de mi pecado. 
Psalms38:4 Porque mis iniquidades han sobrepasado mi cabeza; Como pesada carga, pesan mucho para mí." 
Psalms38:5 Mis llagas huelen mal y supuran A causa de mi necedad. 
Psalms38:6 Estoy encorvado y abatido en gran manera, Y ando sombrío todo el día." 
Psalms38:7 Porque mis lomos están inflamados de fiebre, Y nada hay sano en mi carne." 
Psalms38:8 Estoy entumecido y abatido en gran manera; Gimo a causa de la agitación de mi corazón. 
Psalms38:9 ¶Señor, todo mi anhelo está delante de Ti, Y mi suspiro no te es oculto." 
Psalms38:10 Palpita mi corazón, mis fuerzas me abandonan, Y aun la luz de mis ojos se ha ido de mí." 
Psalms38:11 Mis amigos y mis compañeros se mantienen lejos de mi plaga, Y mis parientes se mantienen a distancia." 
Psalms38:12 Los que buscan mi vida me tienden lazos; Los que procuran mi mal hablan de mi destrucción, Y traman traición todo el día." 
Psalms38:13 ¶Pero yo, como el sordo, no oigo; Soy como el mudo que no abre la boca." 
Psalms38:14 Sí, soy como el hombre que no oye, Y en cuya boca no hay réplica." 
Psalms38:15 Porque en Ti espero, oh S eñor***; Tú responderás, Señor, Dios mío." 
Psalms38:16 Pues dije: «Que no se alegren de mí Los que, cuando mi pie resbala, se engrandecen sobre mí»." 
Psalms38:17 Porque yo estoy a punto de caer, Y mi dolor está continuamente delante de mí." 
Psalms38:18 Confieso, pues, mi iniquidad; Afligido estoy a causa de mi pecado." 
Psalms38:19 Pero mis enemigos son vigorosos y fuertes; Muchos son los que sin causa me aborrecen. 
Psalms38:20 Y los que pagan mal por bien Se me oponen, porque yo sigo lo bueno." 
Psalms38:21 No me abandones, oh S eñor***; Dios mío, no estés lejos de mí." 
Psalms38:22 Apresúrate a socorrerme, Oh Señor, salvación mía." 
Psalms39:1 Yo dije: «Guardaré mis caminos Para no pecar con mi lengua; Guardaré mi boca como con mordaza Mientras el impío esté en mi presencia». 
Psalms39:2 Enmudecí y callé; Guardé silencio aun acerca de lo bueno, Y se agravó mi dolor." 
Psalms39:3 Ardía mi corazón dentro de mí; Mientras meditaba, se encendió el fuego; Entonces dije con mi lengua:" 
Psalms39:4 «S eñor***, hazme saber mi fin, Y cuál es la medida de mis días, Para que yo sepa cuán efímero soy." 
Psalms39:5 -»Tú has hecho mis días muy breves, Y mi existencia es como nada delante de Ti; Ciertamente todo hombre, aun en la plenitud de su vigor, es solo un soplo." 
Psalms39:6 Sí, como una sombra anda el hombre; Ciertamente en vano se afana; Acumula riquezas, y no sabe quién las recogerá." 
Psalms39:7 ¶»Y ahora, Señor, ¿qué espero? En Ti está mi esperanza." 
Psalms39:8 -»Líbrame de todas mis transgresiones; No me hagas la burla de los necios. 
Psalms39:9 -»Mudo me he quedado, no abro la boca, Porque Tú eres el que ha obrado." 
Psalms39:10 -»Quita de mí Tu plaga; Por la dureza de Tu mano estoy pereciendo. 
Psalms39:11 -»Con castigos reprendes al hombre por su iniquidad; Como la polilla, consumes lo que es más precioso para él. Ciertamente, todo hombre es solo un soplo." 
Psalms39:12 ¶»Escucha mi oración, oh S eñor***, y presta oído a mi clamor; No guardes silencio ante mis lágrimas; Porque extranjero soy junto a Ti, Peregrino, como todos mis padres." 
Psalms39:13 -»Aparta de mí Tu mirada, para poder alegrarme Antes de que me vaya de aquí y ya no exista»." 
Psalms40:1 Esperé pacientemente al S eñor***, Y Él se inclinó a mí y oyó mi clamor." 
Psalms40:2 Me sacó del hoyo de la destrucción, del lodo cenagoso; Asentó mis pies sobre una roca y afirmó mis pasos." 
Psalms40:3 Puso en mi boca un cántico nuevo, un canto de alabanza a nuestro Dios. Muchos verán esto, y temerán Y confiarán en el S eñor***." 
Psalms40:4 ¶Cuán bienaventurado es el hombre que ha puesto en el S eñor*** su confianza, Y no se ha vuelto a los soberbios ni a los que caen en falsedad." 
Psalms40:5 Muchas son, S eñor***, Dios mío, las maravillas que Tú has hecho, Y muchos Tus designios para con nosotros; Nadie hay que se compare contigo; Si los anunciara, y hablara de ellos, No podrían ser enumerados." 
Psalms40:6 ¶Sacrificio y ofrenda de cereal no has deseado; Me has abierto los oídos; Holocausto y ofrenda por el pecado no has pedido. 
Psalms40:7 Entonces dije: «Mira, aquí estoy; En el rollo del libro está escrito de mí;" 
Psalms40:8 Me deleito en hacer Tu voluntad, Dios mío; Tu ley está dentro de mi corazón»." 
Psalms40:9 ¶He proclamado buenas nuevas de justicia en la gran congregación; No refrenaré mis labios, Oh S eñor***, Tú lo sabes." 
Psalms40:10 No he escondido Tu justicia dentro de mi corazón; He proclamado Tu fidelidad y Tu salvación; No he ocultado a la gran congregación Tu misericordia y Tu fidelidad. 
Psalms40:11 ¶Tú, oh S eñor***, no retengas Tu compasión de mí; Tu misericordia y Tu fidelidad me guarden continuamente," 
Psalms40:12 Porque me rodean males sin número; Mis iniquidades me han alcanzado, y no puedo ver; Son más numerosas que los cabellos de mi cabeza, Y el corazón me falla." 
Psalms40:13 ¶Ten a bien, oh S eñor***, libertarme; Apresúrate, S eñor***, a socorrerme." 
Psalms40:14 Sean avergonzados y humillados a una Los que buscan mi vida para destruirla; Sean vueltos atrás y cubiertos de ignominia Los que se complacen en mi mal. 
Psalms40:15 Queden atónitos a causa de su vergüenza Los que me dicen: «¡Ajá, ajá!»." 
Psalms40:16 Regocíjense y alégrense en Ti todos los que te buscan; Que los que aman Tu salvación digan continuamente: «¡Engrandecido sea el S eñor***!». 
Psalms40:17 Por cuanto yo estoy afligido y necesitado, El Señor me tiene en cuenta. Tú eres mi ayuda y mi libertador; Dios mío, no te tardes." 
Psalms41:1 Bienaventurado el que piensa en el pobre; En el día del mal el S eñor*** lo librará. 
Psalms41:2 El S eñor*** lo protegerá y lo mantendrá con vida, Y será bienaventurado sobre la tierra. Tú no lo entregarás a la voluntad de sus enemigos." 
Psalms41:3 El S eñor*** lo sostendrá en su lecho de enfermo; En su enfermedad, restaurarás su salud." 
Psalms41:4 ¶Yo dije: «Oh S eñor***, ten piedad de mí; Sana mi alma, porque contra Ti he pecado»." 
Psalms41:5 Mis enemigos hablan mal contra mí, diciendo: «¿Cuándo morirá y perecerá su nombre?»." 
Psalms41:6 Y si alguien viene a ver me, habla falsedades; Su corazón recoge iniquidad para sí; Cuando sale fuera, lo publica." 
Psalms41:7 Todos los que me odian murmuran a una contra mí; Traman hacerme daño, diciendo:" 
Psalms41:8 «Una cosa del demonio ha sido derramada sobre él, Así que cuando se acueste, no volverá a levantarse»." 
Psalms41:9 Aun mi íntimo amigo en quien yo confiaba, El que de mi pan comía, Contra mí ha levantado su talón." 
Psalms41:10 ¶Pero Tú, oh S eñor***, ten piedad de mí y levántame, Para que yo les pague como se merecen." 
Psalms41:11 En esto sabré que conmigo te complaces, Que mi enemigo no cante victoria sobre mí." 
Psalms41:12 En cuanto a mí, me mantienes en mi integridad, Y me afirmas en Tu presencia para siempre." 
Psalms41:13 ¶Bendito sea el S eñor***, Dios de Israel, Desde la eternidad hasta la eternidad. Amén y amén." 
Psalms42:1 Como el ciervo anhela las corrientes de agua, Así suspira por Ti, oh Dios, el alma mía." 
Psalms42:2 Mi alma tiene sed de Dios, del Dios viviente; ¿Cuándo vendré y me presentaré delante de Dios?" 
Psalms42:3 Mis lágrimas han sido mi alimento de día y de noche, Mientras me dicen todo el día: «¿Dónde está tu Dios?»." 
Psalms42:4 Me acuerdo de estas cosas y derramo mi alma dentro de mí; De cómo iba yo con la multitud y la guiaba hasta la casa de Dios, Con voz de alegría y de acción de gracias, con la muchedumbre en fiesta." 
Psalms42:5 ¶¿Por qué te desesperas, alma mía, Y por qué te turbas dentro de mí? Espera en Dios, pues he de alabarlo otra vez Por la salvación de Su presencia." 
Psalms42:6 Dios mío, mi alma está en mí deprimida; Por eso me acuerdo de Ti desde la tierra del Jordán, Y desde las cumbres del Hermón, desde el monte Mizar." 
Psalms42:7 Un abismo llama a otro abismo a la voz de Tus cascadas; Todas Tus ondas y Tus olas han pasado sobre mí. 
Psalms42:8 De día mandará el S eñor*** Su misericordia, Y de noche Su cántico estará conmigo; Elevaré una oración al Dios de mi vida." 
Psalms42:9 ¶A Dios, mi roca, diré: «¿Por qué me has olvidado? ¿Por qué ando sombrío por la opresión del enemigo?»." 
Psalms42:10 Como quien quebranta mis huesos, mis adversarios me afrentan, Mientras me dicen todo el día: «¿Dónde está tu Dios?»." 
Psalms42:11 ¿Por qué te desesperas, alma mía, Y por qué te turbas dentro de mí? Espera en Dios, pues lo he de alabar otra vez. ¡ Él es la salvación de mi ser, y mi Dios!" 
Psalms43:1 Hazme justicia, oh Dios, y defiende mi causa contra una nación impía; Líbrame del hombre engañoso e injusto." 
Psalms43:2 Ya que Tú eres el Dios de mi fortaleza, ¿por qué me has rechazado? ¿Por qué ando sombrío por la opresión del enemigo?" 
Psalms43:3 ¶Envía Tu luz y Tu verdad; que ellas me guíen, Que me lleven a Tu santo monte Y a Tus moradas." 
Psalms43:4 Entonces llegaré al altar de Dios, A Dios, mi supremo gozo; Y al son de la lira te alabaré, oh Dios, Dios mío." 
Psalms43:5 ¶¿Por qué te desesperas, alma mía, Y por qué te turbas dentro de mí? Espera en Dios, pues lo he de alabar otra vez. ¡ Él es la salvación de mi ser, y mi Dios!" 
Psalms44:1 Oh Dios, con nuestros oídos hemos oído, Nuestros padres nos han contado La obra que hiciste en sus días, En los tiempos antiguos:" 
Psalms44:2 Tú con Tu mano echaste fuera las naciones, Pero a ellos los plantaste. Afligiste a los pueblos, Pero a ellos los hiciste crecer." 
Psalms44:3 Pues no fue por su espada que tomaron posesión de la tierra, Ni fue su brazo el que los salvó, Sino Tu diestra y Tu brazo, y la luz de Tu presencia, Porque te complaciste en ellos." 
Psalms44:4 ¶Tú eres mi Rey, oh Dios; Manda victorias a Jacob." 
Psalms44:5 Contigo rechazaremos a nuestros adversarios; En Tu nombre pisotearemos a los que contra nosotros se levanten. 
Psalms44:6 Porque yo no confiaré en mi arco, Ni me podrá salvar mi espada;" 
Psalms44:7 Pues Tú nos has salvado de nuestros adversarios, Y has avergonzado a los que nos aborrecen." 
Psalms44:8 En Dios nos hemos gloriado todo el día. Por siempre alabaremos Tu nombre. 
Psalms44:9 ¶Sin embargo, Tú nos has rechazado y nos has confundido, Y no sales con nuestros ejércitos." 
Psalms44:10 Nos haces retroceder ante el adversario, Y los que nos aborrecen tomaron botín para sí." 
Psalms44:11 Nos entregas como ovejas para ser devorados, Y nos has esparcido entre las naciones." 
Psalms44:12 Vendes a Tu pueblo a bajo precio, Y nada has ganado con su venta." 
Psalms44:13 Nos haces el oprobio de nuestros vecinos, Escarnio y burla de los que nos rodean." 
Psalms44:14 Nos pones por proverbio entre las naciones, Causa de risa entre los pueblos." 
Psalms44:15 Todo el día mi ignominia está delante de mí, Y la vergüenza de mi rostro me ha abrumado" 
Psalms44:16 Por la voz del que me reprocha e insulta, Por la presencia del enemigo y del vengativo." 
Psalms44:17 ¶Todo esto nos ha sobrevenido, pero no nos hemos olvidado de Ti, Ni hemos faltado a Tu pacto." 
Psalms44:18 No se ha vuelto atrás nuestro corazón, Ni se han desviado nuestros pasos de Tu senda;" 
Psalms44:19 Sin embargo, nos has quebrantado en la región de los chacales, Y nos has cubierto con la sombra de la muerte." 
Psalms44:20 ¶Si nos hubiéramos olvidado del nombre de nuestro Dios, O extendido nuestras manos a un dios extraño," 
Psalms44:21 ¿No se habría dado cuenta Dios de esto? Pues Él conoce los secretos del corazón. 
Psalms44:22 Pero por causa Tuya nos matan cada día; Se nos considera como ovejas para el matadero. 
Psalms44:23 ¡Despierta! ¿Por qué duermes, Señor? ¡Levántate! No nos rechaces para siempre." 
Psalms44:24 ¿Por qué escondes Tu rostro Y te olvidas de nuestra aflicción y de nuestra opresión? 
Psalms44:25 Porque nuestra alma se ha hundido en el polvo; Nuestro cuerpo está pegado a la tierra. 
Psalms44:26 ¡Levántate! Sé nuestra ayuda, Y redímenos por amor de Tu misericordia." 
Psalms45:1 Rebosa en mi corazón un tema bueno; Al Rey dirijo mis versos; Mi lengua es como pluma de escribiente muy ligero. 
Psalms45:2 Eres el más hermoso de los hijos de los hombres; La gracia se derrama en Tus labios; Por tanto, Dios te ha bendecido para siempre." 
Psalms45:3 ¶Prepara Tu espada sobre el muslo, oh valiente, En Tu esplendor y Tu majestad." 
Psalms45:4 En Tu majestad cabalga en triunfo, Por la causa de la verdad, de la humildad y de la justicia; Que Tu diestra te enseñe cosas tremendas." 
Psalms45:5 Tus flechas son agudas; Los pueblos caen debajo de Ti; En el corazón de los enemigos del rey están Tus flechas. 
Psalms45:6 ¶Tu trono, oh Dios, es eterno y para siempre; Cetro de equidad es el cetro de Tu reino." 
Psalms45:7 Has amado la justicia y aborrecido la iniquidad; Por tanto Dios, Tu Dios, te ha ungido Con óleo de alegría más que a Tus compañeros." 
Psalms45:8 Todas Tus vestiduras están perfumadas con mirra, áloe y casia; Desde palacios de marfil te han alegrado con instrumentos de cuerda." 
Psalms45:9 Hijas de reyes hay entre Tus damas nobles; A Tu diestra, en oro de Ofir, está la reina." 
Psalms45:10 ¶Escucha, hija, presta atención e inclina tu oído; Olvídate de tu pueblo y de la casa de tu padre." 
Psalms45:11 Entonces el Rey deseará tu hermosura; Inclínate ante Él, porque Él es tu señor." 
Psalms45:12 Y la hija de Tiro vendrá con presentes; Los ricos del pueblo suplicarán tu favor. 
Psalms45:13 ¶Toda radiante está la hija del Rey dentro de su palacio; Recamado de oro está su vestido. 
Psalms45:14 En vestido bordado será conducida al Rey; Las vírgenes, sus compañeras que la siguen, Serán llevadas a Ti." 
Psalms45:15 Serán conducidas con alegría y regocijo; Entrarán al palacio del Rey. 
Psalms45:16 ¶En lugar de tus padres estarán tus hijos; Los harás príncipes en toda la tierra. 
Psalms45:17 Haré que Tu nombre sea recordado por todas las generaciones; Por tanto, los pueblos te darán gracias eternamente y para siempre." 
Psalms46:1 Dios es nuestro refugio y fortaleza, Nuestro pronto auxilio en las tribulaciones." 
Psalms46:2 Por tanto, no temeremos aunque la tierra sufra cambios, Y aunque los montes se deslicen al fondo de los mares;" 
Psalms46:3 Aunque bramen y se agiten sus aguas, Aunque tiemblen los montes con creciente enojo." 
Psalms46:4 ¶ Hay un río cuyas corrientes alegran la ciudad de Dios, Las moradas santas del Altísimo." 
Psalms46:5 Dios está en medio de ella, no será sacudida; Dios la ayudará al romper el alba." 
Psalms46:6 Bramaron las naciones, se tambalearon los reinos; Dio Él Su voz, y la tierra se derritió." 
Psalms46:7 El S eñor*** de los ejércitos está con nosotros; Nuestro baluarte es el Dios de Jacob. 
Psalms46:8 ¶Vengan, contemplen las obras del S eñor***, Que ha hecho asolamientos en la tierra;" 
Psalms46:9 Que hace cesar las guerras hasta los confines de la tierra; Quiebra el arco, parte la lanza, Y quema los carros en el fuego." 
Psalms46:10 Estén quietos, y sepan que Yo soy Dios; Exaltado seré entre las naciones, exaltado seré en la tierra." 
Psalms46:11 El S eñor*** de los ejércitos está con nosotros; Nuestro baluarte es el Dios de Jacob. 
Psalms47:1 Batan palmas, pueblos todos; Aclamen a Dios con voz de júbilo." 
Psalms47:2 Porque el S eñor***, el Altísimo, es digno de ser temido; Rey grande es sobre toda la tierra." 
Psalms47:3 Él somete pueblos debajo de nosotros, Y naciones bajo nuestros pies." 
Psalms47:4 Él nos escoge nuestra heredad, La gloria de Jacob a quien Él ama." 
Psalms47:5 ¶Dios ha ascendido entre aclamaciones, El S eñor***, al son de trompeta." 
Psalms47:6 Canten alabanzas a Dios, canten alabanzas; Canten alabanzas a nuestro Rey, canten alabanzas." 
Psalms47:7 Porque Dios es Rey de toda la tierra; Canten alabanzas con armonioso salmo. 
Psalms47:8 Dios reina sobre las naciones; Sentado está Dios en Su santo trono. 
Psalms47:9 Se han reunido los príncipes de los pueblos como el pueblo del Dios de Abraham; Porque de Dios son los escudos de la tierra; Él es ensalzado en gran manera. 
Psalms48:1 Grande es el S eñor***, y muy digno de ser alabado En la ciudad de nuestro Dios, Su santo monte." 
Psalms48:2 Hermoso en su elevación, el gozo de toda la tierra Es el monte Sión, en el extremo norte, La ciudad del gran Rey." 
Psalms48:3 Dios en sus palacios Se dio a conocer como baluarte. 
Psalms48:4 ¶Pues los reyes se reunieron; Pasaron juntos. 
Psalms48:5 Ellos la vieron y quedaron pasmados; Se aterrorizaron y huyeron alarmados. 
Psalms48:6 Allí se apoderó de ellos un temblor; Dolor como el de mujer que está de parto. 
Psalms48:7 Con el viento del este Tú destrozas las naves de Tarsis. 
Psalms48:8 Como lo hemos oído, así lo hemos visto En la ciudad del S eñor*** de los ejércitos, en la ciudad de nuestro Dios; Dios la afirmará para siempre." 
Psalms48:9 ¶Hemos meditado en Tu misericordia, oh Dios, En medio de Tu templo." 
Psalms48:10 Oh Dios, como es Tu nombre, Así es Tu alabanza hasta los confines de la tierra; Llena de justicia está Tu diestra." 
Psalms48:11 Alégrese el monte Sión, Regocíjense las hijas de Judá, A causa de Tus juicios." 
Psalms48:12 Caminen por Sión y vayan alrededor de ella; Cuenten sus torres; 
Psalms48:13 Consideren atentamente sus murallas, Recorran sus palacios, Para que lo cuenten a la generación venidera." 
Psalms48:14 Porque Este es Dios, Nuestro Dios para siempre; Él nos guiará hasta la muerte." 
Psalms49:1 Oigan esto, pueblos todos; Escuchen, habitantes todos del mundo," 
Psalms49:2 Tanto humildes como encumbrados, Ricos y pobres juntos." 
Psalms49:3 Mi boca hablará sabiduría, Y la meditación de mi corazón será entendimiento." 
Psalms49:4 Inclinaré al proverbio mi oído, Con el arpa declararé mi enigma." 
Psalms49:5 ¶¿Por qué he de temer en los días de adversidad Cuando la iniquidad de mis enemigos me rodee," 
Psalms49:6 De los que confían en sus bienes Y se jactan de la abundancia de sus riquezas? 
Psalms49:7 Nadie puede en manera alguna redimir a su hermano, Ni dar a Dios rescate por él," 
Psalms49:8 Porque la redención de su alma es muy costosa, Y debe abandonar el intento para siempre," 
Psalms49:9 Para que viva eternamente, Para que no vea corrupción." 
Psalms49:10 ¶Porque él ve que aun los sabios mueren; El torpe y el necio perecen de igual manera, Y dejan sus riquezas a otros." 
Psalms49:11 Su íntimo pensamiento es que sus casas serán eternas, Y sus moradas por todas las generaciones; A sus tierras han dado sus nombres." 
Psalms49:12 Pero el hombre, en su vanagloria, no permanecerá; Es como las bestias que perecen." 
Psalms49:13 ¶Este es el camino de los insensatos, Y de los que después de ellos aprueban sus palabras." 
Psalms49:14 Como ovejas son destinados para el Seol, La muerte los pastoreará, Los rectos los regirán por la mañana; Su forma será para que el Seol la consuma, De modo que no tienen morada." 
Psalms49:15 Pero Dios redimirá mi alma del poder del Seol, Pues Él me recibirá." 
Psalms49:16 ¶No temas cuando alguien se enriquece, Cuando la gloria de su casa aumenta;" 
Psalms49:17 Porque nada se llevará cuando muera, Ni su gloria descenderá con él." 
Psalms49:18 Aunque mientras viva, a sí mismo se felicite (Y aunque los hombres te alaben cuando prosperes)," 
Psalms49:19 Irá a reunirse con la generación de sus padres, Quienes nunca verán la luz." 
Psalms49:20 El hombre en su vanagloria, pero sin entendimiento, Es como las bestias que perecen." 
Psalms50:1 El poderoso Dios, el S eñor***, ha hablado, Y convocado a la tierra, desde el nacimiento del sol hasta su ocaso." 
Psalms50:2 Desde Sión, perfección de hermosura, Dios ha resplandecido." 
Psalms50:3 Que venga nuestro Dios y no calle; El fuego consume delante de Él, Y a Su derredor hay gran tempestad." 
Psalms50:4 Él convoca a los cielos en lo alto Y a la tierra, para juzgar a Su pueblo," 
Psalms50:5 Y dice: «Junten a Mis santos, Los que han hecho conmigo pacto con sacrificio»." 
Psalms50:6 Y los cielos declaran Su justicia, Porque Dios mismo es el juez." 
Psalms50:7 ¶«Oye, pueblo Mío, y hablaré; Israel, Yo testificaré contra ti. Yo soy Dios, tu Dios." 
Psalms50:8 -»No te reprendo por tus sacrificios, Ni por tus holocaustos, que están continuamente delante de Mí." 
Psalms50:9 -»No tomaré novillo de tu casa, Ni machos cabríos de tus corrales." 
Psalms50:10 -»Porque Mío es todo animal del bosque, Y el ganado sobre mil colinas." 
Psalms50:11 -»Conozco a todas las aves de los montes, Y Mío es todo lo que en el campo se mueve." 
Psalms50:12 -»Si Yo tuviera hambre, no te lo diría a ti; Porque Mío es el mundo y todo lo que en él hay." 
Psalms50:13 -»¿ Acaso he de comer carne de toros, O beber sangre de machos cabríos?" 
Psalms50:14 -»Ofrece a Dios sacrificio de acción de gracias, Y cumple tus votos al Altísimo." 
Psalms50:15 -»Invoca Mi nombre en el día de la angustia; Yo te libraré, y tú me honrarás»." 
Psalms50:16 ¶Pero al impío Dios le dice: «¿Qué derecho tienes tú de hablar de Mis estatutos, Y de tomar Mi pacto en tus labios?" 
Psalms50:17 -»Porque tú aborreces la disciplina, Y a tus espaldas echas Mis palabras." 
Psalms50:18 -»Cuando ves a un ladrón, te complaces con él, Y con adúlteros te asocias." 
Psalms50:19 -»Das rienda suelta a tu boca para el mal, Y tu lengua trama engaño." 
Psalms50:20 -»Te sientas y hablas contra tu hermano; Al hijo de tu propia madre calumnias. 
Psalms50:21 -»Estas cosas has hecho, y Yo he guardado silencio; Pensaste que Yo era tal como tú; Pero te reprenderé, y delante de tus ojos expondré tus delitos." 
Psalms50:22 ¶»Entiendan ahora esto ustedes, los que se olvidan de Dios, No sea que los despedace, y no haya quien los libre." 
Psalms50:23 -»El que ofrece sacrificio de acción de gracias me honra; Y al que ordena bien su camino, Le mostraré la salvación de Dios»." 
Psalms51:1 Ten piedad de mí, oh Dios, conforme a Tu misericordia; Conforme a lo inmenso de Tu compasión, borra mis transgresiones." 
Psalms51:2 Lávame por completo de mi maldad, Y límpiame de mi pecado." 
Psalms51:3 Porque yo reconozco mis transgresiones, Y mi pecado está siempre delante de mí." 
Psalms51:4 Contra Ti, contra Ti solo he pecado, Y he hecho lo malo delante de Tus ojos, De manera que eres justo cuando hablas, Y sin reproche cuando juzgas." 
Psalms51:5 ¶Yo nací en iniquidad, Y en pecado me concibió mi madre." 
Psalms51:6 Tú deseas la verdad en lo más íntimo, Y en lo secreto me harás conocer sabiduría." 
Psalms51:7 Purifícame con hisopo, y seré limpio; Lávame, y seré más blanco que la nieve." 
Psalms51:8 Hazme oír gozo y alegría, Haz que se regocijen los huesos que has quebrantado." 
Psalms51:9 Esconde Tu rostro de mis pecados, Y borra todas mis iniquidades." 
Psalms51:10 ¶Crea en mí, oh Dios, un corazón limpio, Y renueva un espíritu recto dentro de mí." 
Psalms51:11 No me eches de Tu presencia, Y no quites de mí Tu Santo Espíritu." 
Psalms51:12 Restitúyeme el gozo de Tu salvación, Y sostenme con un espíritu de poder." 
Psalms51:13 Entonces enseñaré a los transgresores Tus caminos, Y los pecadores se convertirán a Ti." 
Psalms51:14 ¶Líbrame de delitos de sangre, oh Dios, Dios de mi salvación, Entonces mi lengua cantará con gozo Tu justicia." 
Psalms51:15 Abre mis labios, oh Señor, Para que mi boca anuncie Tu alabanza." 
Psalms51:16 Porque Tú no te deleitas en sacrificio, de lo contrario yo lo ofrecería; No te agrada el holocausto." 
Psalms51:17 Los sacrificios de Dios son el espíritu contrito; Al corazón contrito y humillado, oh Dios, no despreciarás." 
Psalms51:18 ¶Haz bien con Tu benevolencia a Sión; Edifica los muros de Jerusalén. 
Psalms51:19 Entonces te agradarán los sacrificios de justicia, El holocausto y el sacrificio perfecto; Entonces se ofrecerán novillos sobre Tu altar." 
Psalms52:1 ¿Por qué te glorías del mal, oh poderoso? La misericordia de Dios es constante." 
Psalms52:2 Tu lengua trama destrucción Como afilada navaja, oh artífice de engaño." 
Psalms52:3 Amas el mal más que el bien, La mentira más que decir lo que es justo." 
Psalms52:4 Amas toda palabra destructora, Oh lengua de engaño." 
Psalms52:5 ¶Pero Dios te destruirá para siempre; Te arrebatará y te arrancará de tu tienda, Y te desarraigará de la tierra de los vivientes." 
Psalms52:6 Los justos verán esto y temerán, Y se reirán de él, diciendo:" 
Psalms52:7 «Ese es el hombre que no quiso hacer de Dios su refugio, Sino que confió en la abundancia de sus riquezas Y se hizo fuerte en sus malos deseos»." 
Psalms52:8 ¶Pero yo soy como olivo verde en la casa de Dios; En la misericordia de Dios confío eternamente y para siempre. 
Psalms52:9 Te daré gracias para siempre por lo que has hecho, Y esperaré en Tu nombre, porque es bueno delante de Tus santos." 
Psalms53:1 El necio ha dicho en su corazón: «No hay Dios». Se han corrompido, han cometido injusticias abominables; No hay quien haga el bien." 
Psalms53:2 Dios ha mirado desde los cielos sobre los hijos de los hombres Para ver si hay alguien que entienda, Alguien que busque a Dios." 
Psalms53:3 Todos se han desviado, a una se han corrompido; No hay quien haga el bien, no hay ni siquiera uno." 
Psalms53:4 ¶¿Acaso no tienen conocimiento los que hacen iniquidad, Que devoran a Mi pueblo como si comieran pan, Y no invocan a Dios?" 
Psalms53:5 Donde antes no había terror, allí tiemblan de espanto, Porque Dios esparció los huesos del que acampaba contra ti; Tú los avergonzaste, porque Dios los había rechazado." 
Psalms53:6 ¡Oh, si de Sión saliera la salvación de Israel! Cuando Dios restaure a Su pueblo cautivo, Se regocijará Jacob y se alegrará Israel." 
Psalms54:1 ¡Sálvame! Oh Dios, por Tu nombre, Y hazme justicia con Tu poder." 
Psalms54:2 Escucha mi oración, oh Dios, Presta oído a las palabras de mi boca." 
Psalms54:3 Porque extraños se han levantado contra mí, Y hombres violentos buscan mi vida; No han puesto a Dios delante de sí." 
Psalms54:4 ¶Pero Dios es el que me ayuda; El Señor es el que sostiene mi alma. 
Psalms54:5 Él devolverá el mal a mis enemigos; Destrúyelos por Tu fidelidad. 
Psalms54:6 ¶Voluntariamente sacrificaré a Ti; Alabaré Tu nombre, oh S eñor***, porque es bueno." 
Psalms54:7 Porque Él me ha librado de toda angustia, Y mis ojos han visto a mis enemigos derrotados." 
Psalms55:1 Escucha, oh Dios, mi oración, Y no te escondas de mi súplica." 
Psalms55:2 Atiéndeme y respóndeme; Conmovido estoy en mi queja y muy conturbado," 
Psalms55:3 A causa de la voz del enemigo, Por la opresión del impío; Porque echan iniquidad sobre mí, Y con furia me persiguen." 
Psalms55:4 ¶Angustiado está mi corazón dentro de mí, Y sobre mí han caído los terrores de la muerte." 
Psalms55:5 Terror y temblor me invaden, Y horror me ha cubierto." 
Psalms55:6 Y dije: «¡Quién me diera alas como de paloma! Volaría y hallaría reposo. 
Psalms55:7 -»Ciertamente huiría muy lejos; Moraría en el desierto. 
Psalms55:8 Me apresuraría a buscar mi lugar de refugio Contra el viento borrascoso y la tempestad». 
Psalms55:9 ¶Confunde, Señor, divide sus lenguas, Porque he visto violencia y rencilla en la ciudad." 
Psalms55:10 Día y noche la rondan sobre sus muros, Y en medio de ella hay iniquidad y malicia." 
Psalms55:11 Hay destrucción en medio de ella, Y la opresión y el engaño no se alejan de sus calles." 
Psalms55:12 ¶Porque no es un enemigo el que me reprocha, Si así fuera, podría soportar lo; Ni es uno que me odia el que se ha alzado contra mí, Si así fuera, podría ocultarme de él;" 
Psalms55:13 Sino tú, que eres mi igual, Mi compañero, mi íntimo amigo;" 
Psalms55:14 Nosotros que juntos teníamos dulce comunión, Que con la multitud andábamos en la casa de Dios." 
Psalms55:15 Que la muerte sorprenda a mis enemigos, Que desciendan vivos al Seol, Porque la maldad está en su morada, en medio de ellos." 
Psalms55:16 ¶En cuanto a mí, a Dios invocaré, Y el S eñor*** me salvará." 
Psalms55:17 Tarde, mañana y mediodía me lamentaré y gemiré, Y Él oirá mi voz." 
Psalms55:18 En paz redimirá mi alma de la guerra que hay contra mí, Pues son muchos los que están contra mí." 
Psalms55:19 Dios oirá y les responderá, Él, que reina desde la antigüedad, Porque no hay cambio en ellos Ni temen a Dios." 
Psalms55:20 Aquel ha extendido sus manos contra los que estaban en paz con él, Ha violado su pacto." 
Psalms55:21 Las palabras de su boca eran más blandas que la mantequilla, Pero en su corazón había guerra; Más suaves que el aceite eran sus palabras, Sin embargo, eran espadas desnudas." 
Psalms55:22 ¶Echa sobre el S eñor*** tu carga, y Él te sustentará; Él nunca permitirá que el justo sea sacudido." 
Psalms55:23 Pero Tú, oh Dios, harás caer a los malvados en el pozo de la destrucción; Los hombres sanguinarios y engañadores no vivirán la mitad de sus días; Pero yo en Ti confiaré." 
Psalms56:1 Ten piedad de mí, oh Dios, porque el hombre me ha pisoteado; Me oprime combatiéndome todo el día." 
Psalms56:2 Mis enemigos me han pisoteado todo el día, Porque muchos son los que con soberbia pelean contra mí." 
Psalms56:3 El día en que temo, Yo en Ti confío." 
Psalms56:4 En Dios, cuya palabra alabo, En Dios he confiado, no temeré. ¿Qué puede hacerme el hombre?" 
Psalms56:5 Todo el día pervierten mis palabras; Todos sus pensamientos contra mí son para mal. 
Psalms56:6 Atacan, se esconden, Espían mis pasos, Como esperando para quitarme la vida." 
Psalms56:7 Por causa de la iniquidad, arrójalos, En Tu ira humilla a los pueblos, oh Dios." 
Psalms56:8 ¶Tú has tomado en cuenta mi vida errante; Pon mis lágrimas en Tu frasco; ¿ Acaso no están en Tu libro? 
Psalms56:9 Entonces mis enemigos retrocederán el día en que yo te invoque. Esto sé: que Dios está a favor mío. 
Psalms56:10 En Dios, cuya palabra alabo, En el S eñor***, cuya palabra honro;" 
Psalms56:11 En Dios he confiado, no temeré. ¿Qué puede hacerme el hombre?" 
Psalms56:12 Están sobre mí, oh Dios, los votos que te hice; Ofrendas de acción de gracias te ofreceré." 
Psalms56:13 Pues Tú has librado mi alma de la muerte, Y mis pies de tropiezo, Para que yo pueda andar delante de Dios En la luz de la vida." 
Psalms57:1 Ten piedad de mí, oh Dios, ten piedad de mí, Porque en Ti se refugia mi alma; En la sombra de Tus alas me ampararé Hasta que la destrucción pase." 
Psalms57:2 Clamaré al Dios Altísimo, Al Dios que todo lo hace para mí." 
Psalms57:3 Él enviará desde los cielos y me salvará; Él reprocha al que me pisotea. Dios enviará Su misericordia y Su verdad. 
Psalms57:4 ¶Mi alma está entre leones; Tengo que acostarme entre los que vomitan fuego; Entre los hijos de los hombres, cuyos dientes son lanzas y saetas, Y cuya lengua es espada afilada." 
Psalms57:5 Exaltado seas sobre los cielos, oh Dios; Sea Tu gloria sobre toda la tierra." 
Psalms57:6 Han tendido una red para mis pasos; Mi alma está abatida; Han cavado una fosa delante de mí, Pero ellos mismos han caído en medio de ella." 
Psalms57:7 ¶Firme está mi corazón, oh Dios, mi corazón está firme; ¡Cantaré y entonaré salmos!" 
Psalms57:8 ¡Despierta, gloria mía! ¡Despierten, arpa y lira! ¡A la aurora despertaré!" 
Psalms57:9 Te alabaré entre los pueblos, Señor; Te cantaré alabanzas entre las naciones." 
Psalms57:10 Porque grande, hasta los cielos, es Tu misericordia, Y hasta el firmamento Tu verdad." 
Psalms57:11 Exaltado seas sobre los cielos, oh Dios; Sobre toda la tierra sea Tu gloria." 
Psalms58:1 ¿Hablan ustedes en verdad justicia, oh poderosos? ¿Juzgan rectamente, hijos de los hombres?" 
Psalms58:2 No, pues en el corazón cometen iniquidad; La violencia de sus manos reparten en la tierra." 
Psalms58:3 Desde la matriz están desviados los impíos; Desde su nacimiento se descarrían los que hablan mentiras. 
Psalms58:4 Tienen veneno como veneno de serpiente; Son como una cobra sorda que cierra su oído," 
Psalms58:5 Que no oye la voz de los que encantan, Ni siquiera al más diestro encantador." 
Psalms58:6 ¶Oh Dios, rompe los dientes de su boca; Quiebra las muelas de los leoncillos, S eñor***." 
Psalms58:7 Que se diluyan como las aguas que corren; Cuando disparen sus flechas, que sean como si estuvieran sin punta." 
Psalms58:8 Que sean como el caracol, que se disuelve según se arrastra, Como los que nacen muertos, que nunca ven el sol." 
Psalms58:9 Antes que las ollas de ustedes puedan sentir el fuego de los espinos, Tanto los verdes como los que arden, los barrerá Él con torbellino." 
Psalms58:10 ¶El justo se alegrará cuando vea la venganza, Se lavará los pies en la sangre de los impíos;" 
Psalms58:11 Entonces los hombres dirán: «Ciertamente hay recompensa para el justo, Ciertamente hay un Dios que juzga en la tierra»." 
Psalms59:1 Líbrame de mis enemigos, Dios mío; Ponme a salvo en lo alto, lejos de los que se levantan contra mí." 
Psalms59:2 Líbrame de los que hacen iniquidad, Y sálvame de los hombres sanguinarios." 
Psalms59:3 Porque han puesto emboscada contra mi vida; Hombres feroces me atacan, Pero no es por mi transgresión, ni por mi pecado, S eñor***." 
Psalms59:4 Sin culpa mía, corren y se preparan contra mí. Despierta para ayudarme, y mira." 
Psalms59:5 Tú, S eñor***, Dios de los ejércitos, Dios de Israel, Despierta para castigar a todas las naciones; No tengas piedad de ningún malvado traidor." 
Psalms59:6 Regresan al anochecer, aúllan como perros, Y rondan por la ciudad." 
Psalms59:7 Mira, echan espuma por la boca; Hay espadas en sus labios, Pues dicen: «¿Quién oye?»." 
Psalms59:8 Pero Tú, oh S eñor***, te ríes de ellos; Te burlas de todas las naciones." 
Psalms59:9 ¶ A causa de su fuerza esperaré en Ti, Porque Dios es mi baluarte." 
Psalms59:10 Mi Dios en Su misericordia vendrá a mi encuentro; Dios me permitirá verme victorioso sobre mis enemigos. 
Psalms59:11 No los mates, para que mi pueblo no se olvide; Dispérsalos con Tu poder, y humíllalos, Oh Señor, escudo nuestro." 
Psalms59:12 Por el pecado de su boca y la palabra de sus labios, Sean presos en su orgullo, Y a causa de las maldiciones y mentiras que profieren." 
Psalms59:13 Acába los en Tu furor, acába los, para que ya no existan; Para que los hombres sepan que Dios gobierna en Jacob Hasta los confines de la tierra." 
Psalms59:14 Regresan al anochecer, aúllan como perros, Y rondan por la ciudad;" 
Psalms59:15 Merodean buscando qué devorar, Y si no se sacian, gruñen." 
Psalms59:16 ¶Pero yo cantaré de Tu poder; Sí, gozoso cantaré por la mañana Tu misericordia; Porque Tú has sido mi baluarte Y refugio en el día de mi angustia." 
Psalms59:17 Oh fortaleza mía, a Ti cantaré alabanzas; Porque mi baluarte es Dios, el Dios que me muestra misericordia." 
Psalms60:1 Oh Dios, Tú nos has rechazado, nos has quebrantado, Te has enojado. Restáuranos, oh Dios." 
Psalms60:2 Has hecho temblar la tierra, la has hendido; Sana sus hendiduras, porque se tambalea." 
Psalms60:3 Cosas duras has hecho ver a Tu pueblo; Nos has dado a beber vino embriagador. 
Psalms60:4 Has dado un estandarte a los que te temen, Para que sea alzado por causa de la verdad." 
Psalms60:5 Para que sean librados Tus amados, Salva con Tu diestra, y respóndeme." 
Psalms60:6 ¶Dios ha hablado en Su santidad: «Me alegraré, repartiré a Siquem, Y mediré el valle de Sucot." 
Psalms60:7 -»Mío es Galaad, Mío es Manasés, Efraín es el casco de Mi cabeza, Judá es Mi cetro." 
Psalms60:8 -»Moab es la vasija en que me lavo; Sobre Edom arrojaré Mi calzado; Clama a gritos, oh Filistea, a causa de Mí»." 
Psalms60:9 ¶¿Quién me conducirá a la ciudad fortificada? ¿Quién me guiará hasta Edom? 
Psalms60:10 ¿No eres Tú, oh Dios, el que nos ha rechazado? ¿No saldrás, oh Dios, con nuestros ejércitos?" 
Psalms60:11 Danos ayuda contra el adversario, Pues vano es el auxilio del hombre." 
Psalms60:12 En Dios haremos proezas, Y Él pisoteará a nuestros adversarios." 
Psalms61:1 Oye, oh Dios, mi clamor; Atiende a mi oración." 
Psalms61:2 Desde los confines de la tierra te invoco, cuando mi corazón desmaya. Condúceme a la roca que es más alta que yo." 
Psalms61:3 Porque Tú has sido refugio para mí, Torre fuerte frente al enemigo." 
Psalms61:4 Que more yo en Tu tienda para siempre; Y me abrigue bajo el refugio de Tus alas. 
Psalms61:5 ¶Porque Tú, oh Dios, has escuchado mis votos; Tú me has dado la heredad de los que temen Tu nombre." 
Psalms61:6 Tú añadirás días a los días del rey; Sus años serán como muchas generaciones. 
Psalms61:7 Él reinará para siempre delante de Dios; Concéde le misericordia y fidelidad para que lo guarden. 
Psalms61:8 Así cantaré alabanzas a Tu nombre para siempre, Cumpliendo mis votos día tras día." 
Psalms62:1 En Dios solamente espera en silencio mi alma; De Él viene mi salvación. 
Psalms62:2 Solo Él es mi roca y mi salvación, Mi baluarte, nunca seré sacudido." 
Psalms62:3 ¶¿Hasta cuándo atacarán a un hombre, Todos ustedes, para derribar lo, Como pared inclinada, como cerca que se tambalea?" 
Psalms62:4 Ellos solamente consultan para derribarlo de su eminencia; En la falsedad se deleitan; Bendicen con la boca, Pero por dentro maldicen." 
Psalms62:5 ¶Alma mía, espera en silencio solamente en Dios, Pues de Él viene mi esperanza." 
Psalms62:6 Solo Él es mi roca y mi salvación, Mi refugio, nunca seré sacudido." 
Psalms62:7 En Dios descansan mi salvación y mi gloria; La roca de mi fortaleza, mi refugio, está en Dios." 
Psalms62:8 Confíen en Él en todo tiempo, Oh pueblo; derramen su corazón delante de Él; Dios es nuestro refugio." 
Psalms62:9 ¶Los hombres de baja condición solo son vanidad, y los de alto rango son mentira; En la balanza suben, Todos juntos pesan menos que un soplo." 
Psalms62:10 No confíen ustedes en la opresión, Ni en el robo pongan su esperanza; Si las riquezas aumentan, no pongan el corazón en ellas." 
Psalms62:11 ¶Una vez ha hablado Dios; Dos veces he oído esto: Que de Dios es el poder; 
Psalms62:12 Y Tuya es, oh Señor, la misericordia, Pues Tú pagas al hombre conforme a sus obras." 
Psalms63:1 Oh Dios, Tú eres mi Dios; te buscaré con afán. Mi alma tiene sed de Ti, mi carne te anhela Cual tierra seca y árida donde no hay agua." 
Psalms63:2 Así te contemplaba en el santuario, Para ver Tu poder y Tu gloria." 
Psalms63:3 Porque Tu misericordia es mejor que la vida, Mis labios te alabarán." 
Psalms63:4 Así te bendeciré mientras viva, En Tu nombre alzaré mis manos." 
Psalms63:5 Como con médula y grasa está saciada mi alma; Y con labios jubilosos te alaba mi boca. 
Psalms63:6 ¶Cuando en mi lecho me acuerdo de Ti, En Ti medito durante las vigilias de la noche." 
Psalms63:7 Porque Tú has sido mi ayuda, Y a la sombra de Tus alas canto gozoso." 
Psalms63:8 A Ti se aferra mi alma; Tu diestra me sostiene. 
Psalms63:9 ¶Pero los que buscan mi vida para destruirla, Caerán a las profundidades de la tierra." 
Psalms63:10 Serán entregados al poder de la espada; Presa serán de las zorras. 
Psalms63:11 Pero el rey se regocijará en Dios; Y todo el que por Él jura se gloriará, Porque la boca de los que dicen mentiras será cerrada." 
Psalms64:1 Escucha mi voz, oh Dios, en mi queja; Guarda mi vida del terror del enemigo." 
Psalms64:2 Escóndeme de los planes secretos de los malhechores, Del asalto de los obradores de iniquidad," 
Psalms64:3 Que afilan su lengua como espada, Y lanzan palabras amargas como flecha," 
Psalms64:4 Para herir en oculto al íntegro; Lo hieren repentinamente, y no temen." 
Psalms64:5 Se aferran en propósitos malignos; Hablan de tender trampas en secreto, Y dicen: «¿Quién las verá?»." 
Psalms64:6 Traman injusticias, diciendo: «Estamos listos con una trama bien concebida; Pues los pensamientos del hombre y su corazón son profundos»." 
Psalms64:7 ¶Pero Dios les disparará con flecha; Repentinamente serán heridos. 
Psalms64:8 Vuelven su lengua tropezadero contra sí mismos; Todos los que los vean moverán la cabeza. 
Psalms64:9 Entonces todos los hombres temerán, Declararán la obra de Dios Y considerarán sus hechos." 
Psalms64:10 El justo se alegrará en el S eñor***, y en Él se refugiará; Y todos los rectos de corazón se gloriarán." 
Psalms65:1 Silencio habrá delante de Ti, y alabanza en Sión, oh Dios. A Ti se cumplirá el voto." 
Psalms65:2 ¡Oh Tú, que escuchas la oración! Hasta Ti viene todo hombre." 
Psalms65:3 Las iniquidades prevalecen contra mí, Pero nuestras transgresiones Tú las perdonas." 
Psalms65:4 Cuán bienaventurado es aquel que Tú escoges, y acercas a Ti, Para que more en Tus atrios. Seremos saciados con el bien de Tu casa, Tu santo templo." 
Psalms65:5 ¶Con grandes prodigios nos respondes en justicia, Oh Dios de nuestra salvación, Tú eres la confianza de todos los términos de la tierra y del más lejano mar;" 
Psalms65:6 El que afirma los montes con Su poder, Ceñido de potencia;" 
Psalms65:7 El que calma el rugido de los mares, El estruendo de las olas, Y el tumulto de los pueblos." 
Psalms65:8 Por eso los que moran en los confines de la tierra temen Tus obras, Tú haces cantar de júbilo a la aurora y al ocaso." 
Psalms65:9 ¶Tú visitas la tierra y la riegas en abundancia, En gran manera la enriqueces. El río de Dios rebosa de agua; Tú les preparas su grano, porque así preparas la tierra." 
Psalms65:10 Riegas sus surcos abundantemente, Allanas sus camellones, La ablandas con lluvias, Bendices sus renuevos." 
Psalms65:11 Tú has coronado el año con Tus bienes, Y Tus huellas destilan grasa." 
Psalms65:12 Destilan los pastos del desierto, Y los collados se adornan de alegría." 
Psalms65:13 Las praderas se visten de rebaños, Y los valles se cubren de grano; Dan voces de júbilo, sí, cantan." 
Psalms66:1 Aclamen con júbilo a Dios, habitantes de toda la tierra;" 
Psalms66:2 Canten la gloria de Su nombre; Hagan gloriosa Su alabanza. 
Psalms66:3 Digan a Dios: «¡Cuán portentosas son Tus obras! Por la grandeza de Tu poder, Tus enemigos fingirán que te obedecen." 
Psalms66:4 -»Toda la tierra te adorará, Y cantará alabanzas a Ti, Cantará alabanzas a Tu nombre»." 
Psalms66:5 ¶Vengan y vean las obras de Dios, Admirable en Sus hechos a favor de los hijos de los hombres." 
Psalms66:6 Convirtió el mar en tierra seca; Cruzaron el río a pie; Regocijémonos allí en Él. 
Psalms66:7 Él domina con Su poder para siempre; Sus ojos velan sobre las naciones; No se enaltezcan los rebeldes. 
Psalms66:8 ¶Bendigan, oh pueblos, a nuestro Dios, Y hagan oír la voz de Su alabanza." 
Psalms66:9 Él es quien nos guarda con vida, Y no permite que nuestros pies resbalen." 
Psalms66:10 Porque Tú nos has probado, oh Dios; Nos has refinado como se refina la plata." 
Psalms66:11 Nos metiste en la red; Carga pesada pusiste sobre nuestros lomos. 
Psalms66:12 Hiciste cabalgar hombres sobre nuestras cabezas; Pasamos por el fuego y por el agua, Pero Tú nos sacaste a un lugar de abundancia." 
Psalms66:13 Entraré en Tu casa con holocaustos; A Ti cumpliré mis votos," 
Psalms66:14 Los que pronunciaron mis labios Y habló mi boca cuando yo estaba en angustia. 
Psalms66:15 Te ofreceré holocaustos de animales engordados, Con el humo de la ofrenda de carneros; Haré una ofrenda de toros y machos cabríos." 
Psalms66:16 ¶Vengan y oigan, todos los que temen a Dios, Y contaré lo que Él ha hecho por mi alma." 
Psalms66:17 Con mi boca clamé a Él, Y ensalzado fue con mi lengua." 
Psalms66:18 Si observo iniquidad en mi corazón, El Señor no me escuchará." 
Psalms66:19 Pero ciertamente Dios me ha oído; Él atendió a la voz de mi oración. 
Psalms66:20 Bendito sea Dios, Que no ha desechado mi oración, Ni apartado de mí Su misericordia." 
Psalms67:1 Dios tenga piedad de nosotros y nos bendiga, Y haga resplandecer Su rostro sobre nosotros," 
Psalms67:2 Para que sea conocido en la tierra Tu camino, Entre todas las naciones Tu salvación." 
Psalms67:3 Te den gracias los pueblos, oh Dios, Todos los pueblos te den gracias." 
Psalms67:4 Alégrense y canten con júbilo las naciones, Porque Tú juzgarás a los pueblos con equidad, Y guiarás a las naciones en la tierra." 
Psalms67:5 Te den gracias los pueblos, oh Dios, Todos los pueblos te den gracias." 
Psalms67:6 La tierra ha dado su fruto; Dios, nuestro Dios, nos bendice." 
Psalms67:7 Dios nos bendice, Para que le teman todos los términos de la tierra." 
Psalms68:1 Levántese Dios; sean esparcidos Sus enemigos, Y huyan delante de Él los que lo aborrecen." 
Psalms68:2 Como se disipa el humo, disípa los; Como la cera se derrite delante del fuego, Así perezcan los impíos delante de Dios." 
Psalms68:3 Pero alégrense los justos, regocíjense delante de Dios; Sí, que rebosen de alegría." 
Psalms68:4 Canten a Dios, canten alabanzas a Su nombre; Abran paso al que cabalga por los desiertos, Cuyo nombre es el S eñor***; regocíjense delante de Él." 
Psalms68:5 ¶Padre de los huérfanos y defensor de las viudas Es Dios en Su santa morada. 
Psalms68:6 Dios prepara un hogar para los solitarios; Conduce a los cautivos a prosperidad; Solo los rebeldes habitan en una tierra seca. 
Psalms68:7 ¶Oh Dios, cuando saliste al frente de Tu pueblo, Cuando marchaste por el desierto," 
Psalms68:8 Tembló la tierra; También se derramaron los cielos ante la presencia de Dios; El Sinaí mismo tembló delante de Dios, el Dios de Israel." 
Psalms68:9 Tú esparciste lluvia abundante, oh Dios, Tú fortaleciste Tu heredad cuando estaba extenuada." 
Psalms68:10 Los de Tu pueblo se establecieron en ella; En Tu bondad, oh Dios, proveíste para el pobre." 
Psalms68:11 ¶El Señor da la palabra; Las mujeres que anuncian las buenas nuevas son gran multitud: 
Psalms68:12 «Los reyes de los ejércitos huyen; sí huyen, Y la que se queda en casa repartirá el botín»." 
Psalms68:13 Cuando ustedes se acuestan en los rediles, Son como alas de paloma cubiertas de plata, Y sus plumas de oro resplandeciente." 
Psalms68:14 Cuando el Omnipotente dispersó allí a los reyes, Nevaba en el monte Salmón." 
Psalms68:15 ¶Monte de Dios es el monte de Basán; Monte de muchos picos es el monte de Basán. 
Psalms68:16 ¿Por qué miran con envidia, oh montes de muchos picos, Al monte que Dios ha deseado para morada Suya? Ciertamente el S eñor*** habitará allí para siempre." 
Psalms68:17 Los carros de Dios son miríadas, millares de millares; El Señor está entre ellos en santidad, como en el Sinaí." 
Psalms68:18 Tú has ascendido a lo alto, has llevado en cautividad a Tus cautivos; Has recibido dones entre los hombres, Y aun entre los rebeldes, para que el S eñor*** Dios habite entre ellos." 
Psalms68:19 ¶Bendito sea el Señor, que cada día lleva nuestra carga, El Dios que es nuestra salvación." 
Psalms68:20 Dios es para nosotros un Dios de salvación, Y a D ios*** el Señor pertenece el librar de la muerte." 
Psalms68:21 Ciertamente Dios herirá la cabeza de Sus enemigos, La testa cabelluda del que anda en sus delitos." 
Psalms68:22 Dijo el Señor: «De Basán los haré volver; Los haré volver de las profundidades del mar," 
Psalms68:23 Para que tu pie los aplaste en sangre, Y la lengua de tus perros tenga la porción de tus enemigos»." 
Psalms68:24 ¶Ellos han visto Tu procesión, oh Dios, La procesión de mi Dios, mi Rey, hacia el santuario." 
Psalms68:25 Los cantores iban delante, los músicos detrás, En medio de las doncellas tocando panderos." 
Psalms68:26 Bendigan a Dios en las congregaciones, Al S eñor***, ustedes del linaje de Israel." 
Psalms68:27 Allí va Benjamín, el más joven, dirigiéndolos, Los príncipes de Judá con su grupo, Los príncipes de Zabulón, los príncipes de Neftalí." 
Psalms68:28 ¶El Dios tuyo ha mandado tu fuerza; Muestra Tu poder, oh Dios, Tú que has obrado por nosotros." 
Psalms68:29 Por causa de Tu templo en Jerusalén Te traerán presentes los reyes. 
Psalms68:30 Reprende las fieras de las cañas, La manada de toros con los becerros de los pueblos, Pisoteando las piezas de plata; Él ha dispersado a los pueblos que se deleitan en la guerra." 
Psalms68:31 De Egipto saldrán mensajeros; Etiopía se apresurará a extender sus manos hacia Dios. 
Psalms68:32 ¶Canten a Dios, oh reinos de la tierra; Canten alabanzas al Señor." 
Psalms68:33 Canten al que cabalga sobre los cielos de los cielos, que son desde la antigüedad; Él da Su voz, voz poderosa." 
Psalms68:34 Atribuyan a Dios fortaleza; Su majestad es sobre Israel, Y Su poder está en los cielos." 
Psalms68:35 Imponente eres, oh Dios, desde Tu santuario. El Dios mismo de Israel da fortaleza y poder al pueblo. ¡Bendito sea Dios!" 
Psalms69:1 Sálvame, oh Dios, Porque las aguas me han llegado hasta el alma." 
Psalms69:2 Me he hundido en cieno profundo, y no hay donde apoyar el pie; He llegado a lo profundo de las aguas, y la corriente me cubre." 
Psalms69:3 Cansado estoy de llorar; reseca está mi garganta; Mis ojos desfallecen mientras espero a mi Dios. 
Psalms69:4 Más que los cabellos de mi cabeza son los que sin causa me aborrecen; Poderosos son los que quieren destruirme, Sin razón son mis enemigos, Me hacen devolver aquello que no robé." 
Psalms69:5 ¶Oh Dios, Tú conoces mi insensatez, Y mis transgresiones no te son ocultas." 
Psalms69:6 ¡No se avergüencen de mí los que en Ti esperan, oh Señor, D ios*** de los ejércitos! ¡No sean humillados por mí los que te buscan, oh Dios de Israel!" 
Psalms69:7 Pues por amor de Ti he sufrido insultos; La ignominia ha cubierto mi rostro. 
Psalms69:8 Me he convertido en extraño para mis hermanos, Y en extranjero para los hijos de mi madre." 
Psalms69:9 Porque el celo por Tu casa me ha consumido, Y los insultos de los que te injurian han caído sobre mí." 
Psalms69:10 Cuando lloraba afligiendo con ayuno mi alma, Eso se convirtió en afrenta para mí." 
Psalms69:11 Cuando hice de cilicio mi vestido, Me convertí en proverbio para ellos." 
Psalms69:12 Hablan de mí los que se sientan a la puerta, Y soy la canción de los borrachos." 
Psalms69:13 ¶Pero yo elevo a Ti mi oración, oh S eñor***, en tiempo propicio; Oh Dios, en la grandeza de Tu misericordia, Respóndeme con Tu verdad salvadora." 
Psalms69:14 Sácame del cieno y no dejes que me hunda; Sea yo librado de los que me odian, y de lo profundo de las aguas." 
Psalms69:15 No me cubra la corriente de las aguas, Ni me trague el abismo, Ni el pozo cierre sobre mí su boca." 
Psalms69:16 ¶Respóndeme, oh S eñor***, pues buena es Tu misericordia; Vuélvete a mí, conforme a Tu inmensa compasión," 
Psalms69:17 Y no escondas Tu rostro de Tu siervo, Porque estoy en angustia; respóndeme pronto." 
Psalms69:18 Acércate a mi alma y redímela; Por causa de mis enemigos, rescátame." 
Psalms69:19 Tú conoces mi afrenta, mi vergüenza y mi ignominia; Todos mis adversarios están delante de Ti." 
Psalms69:20 ¶La afrenta ha quebrantado mi corazón, y estoy enfermo; Esperé compasión, pero no la hubo; Busqué consoladores, pero no los hallé." 
Psalms69:21 Y por comida me dieron hiel, Y para mi sed me dieron a beber vinagre." 
Psalms69:22 ¶Que la mesa delante de ellos se convierta en lazo, Y cuando estén en paz, se vuelva una trampa." 
Psalms69:23 Núblense sus ojos para que no puedan ver, Y haz que sus lomos tiemblen continuamente." 
Psalms69:24 Derrama sobre ellos Tu indignación, Y que el ardor de Tu ira los alcance." 
Psalms69:25 Sea desolado su campamento, Y nadie habite en sus tiendas." 
Psalms69:26 Porque han perseguido al que ya Tú has herido, Y cuentan del dolor de aquellos que Tú has traspasado." 
Psalms69:27 Añade iniquidad a su iniquidad, Y que no entren en Tu justicia." 
Psalms69:28 Sean borrados del libro de la vida, Y no sean inscritos con los justos." 
Psalms69:29 ¶Pero yo estoy afligido y adolorido; Tu salvación, oh Dios, me ponga en alto." 
Psalms69:30 Con cántico alabaré el nombre de Dios, Y con acción de gracias lo exaltaré." 
Psalms69:31 Y esto agradará al S eñor*** más que el sacrificio de un buey O de un novillo con cuernos y pezuñas. 
Psalms69:32 Esto han visto los humildes y se alegran. Viva su corazón, ustedes los que buscan a Dios." 
Psalms69:33 Porque el S eñor*** oye a los necesitados Y no desprecia a los suyos que están presos. 
Psalms69:34 ¶Alábenle los cielos y la tierra, Los mares y todo lo que en ellos se mueve." 
Psalms69:35 Porque Dios salvará a Sión y edificará las ciudades de Judá, Para que ellos moren allí y la posean." 
Psalms69:36 Y la descendencia de Sus siervos la heredará, Y los que aman Su nombre morarán en ella." 
Psalms70:1 Oh Dios, apresúrate a librarme; Apresúrate, oh S eñor***, a socorrerme." 
Psalms70:2 Sean avergonzados y humillados Los que buscan mi vida; Sean vueltos atrás y cubiertos de ignominia Los que se complacen en mi mal. 
Psalms70:3 Sean vueltos atrás por causa de su vergüenza Los que dicen: «¡Ajá, ajá!»." 
Psalms70:4 ¶Regocíjense y alégrense en Ti todos los que te buscan; Que digan continuamente: «¡Engrandecido sea Dios!», Los que aman Tu salvación." 
Psalms70:5 Pero yo estoy afligido y necesitado; Oh Dios, ven pronto a mí. Tú eres mi ayuda y mi libertador; S eñor***, no te tardes." 
Psalms71:1 En Ti, oh S eñor***, me refugio; Jamás sea yo avergonzado." 
Psalms71:2 Líbrame en Tu justicia, y rescátame; Inclina a mí Tu oído, y sálvame." 
Psalms71:3 Sé para mí una roca de refugio, a la cual pueda ir continuamente; Tú has dado mandamiento para salvarme, Porque Tú eres mi roca y mi fortaleza." 
Psalms71:4 Dios mío, rescátame de la mano del impío, De la mano del malhechor y del implacable," 
Psalms71:5 Porque Tú eres mi esperanza; Oh Señor D ios***, Tú eres mi confianza desde mi juventud." 
Psalms71:6 De Ti he recibido apoyo desde mi nacimiento; Tú eres el que me sacó del seno de mi madre; Para Ti es de continuo mi alabanza. 
Psalms71:7 ¶He llegado a ser el asombro de muchos, Porque Tú eres mi refugio fuerte." 
Psalms71:8 Llena está mi boca de Tu alabanza Y de Tu gloria todo el día. 
Psalms71:9 No me rechaces en el tiempo de la vejez; No me desampares cuando me falten las fuerzas. 
Psalms71:10 Porque mis enemigos han hablado de mí; Y los que acechan mi vida han consultado entre sí," 
Psalms71:11 Diciendo: «Dios lo ha desamparado; Persíganlo y aprésenlo, pues no hay quien lo libre»." 
Psalms71:12 ¶Oh Dios, no estés lejos de mí; Dios mío, apresúrate a socorrerme." 
Psalms71:13 Sean avergonzados y consumidos los enemigos de mi alma; Sean cubiertos de afrenta y de ignominia los que procuran mi mal. 
Psalms71:14 Pero yo esperaré continuamente, Y aún te alabaré más y más." 
Psalms71:15 Todo el día contará mi boca De Tu justicia y de Tu salvación, Porque son innumerables." 
Psalms71:16 Vendré con los hechos poderosos de D ios*** el Señor; Haré mención de Tu justicia, de la Tuya sola." 
Psalms71:17 ¶Oh Dios, Tú me has enseñado desde mi juventud, Y hasta ahora he anunciado Tus maravillas." 
Psalms71:18 Y aun en la vejez y las canas, no me desampares, oh Dios, Hasta que anuncie Tu poder a esta generación, Tu poderío a todos los que han de venir." 
Psalms71:19 Porque Tu justicia, oh Dios, alcanza hasta los cielos, Tú que has hecho grandes cosas; Oh Dios, ¿quién como Tú?" 
Psalms71:20 Tú que me has hecho ver muchas angustias y aflicciones, Me volverás a dar vida, Y me levantarás de nuevo de las profundidades de la tierra." 
Psalms71:21 Aumenta Tú mi grandeza Y vuelve a consolarme. 
Psalms71:22 ¶Y yo te daré gracias con el arpa, Cantaré Tu verdad, Dios mío; A Ti cantaré alabanzas con la lira, Oh Santo de Israel." 
Psalms71:23 Darán voces de júbilo mis labios, cuando te cante alabanzas, Y mi alma, que Tú has redimido." 
Psalms71:24 También mi lengua hablará de Tu justicia todo el día, Porque han sido avergonzados, porque han sido humillados, los que procuran mi mal." 
Psalms72:1 Oh Dios, da Tus juicios al rey, Y Tu justicia al hijo del rey." 
Psalms72:2 Juzgue él a Tu pueblo con justicia, Y a Tus afligidos con equidad." 
Psalms72:3 Traigan paz los montes al pueblo, Y justicia los collados." 
Psalms72:4 Haga el rey justicia a los afligidos del pueblo, Salve a los hijos de los pobres, Y aplaste al opresor." 
Psalms72:5 ¶Que te teman mientras duren el sol y la luna, Por todas las generaciones." 
Psalms72:6 Descienda el rey como la lluvia sobre la hierba cortada, Como aguaceros que riegan la tierra." 
Psalms72:7 Florezca la justicia en sus días, Y abundancia de paz hasta que no haya luna." 
Psalms72:8 ¶Domine él de mar a mar Y desde el río Éufrates hasta los confines de la tierra. 
Psalms72:9 Dobléguense ante él los moradores del desierto, Y sus enemigos laman el polvo." 
Psalms72:10 Los reyes de Tarsis y de las islas traigan presentes; Los reyes de Sabá y de Seba ofrezcan tributo; 
Psalms72:11 Y póstrense ante él todos los reyes de la tierra; Sírvanle todas las naciones. 
Psalms72:12 ¶Porque él librará al necesitado cuando clame, También al afligido y al que no tiene quien lo auxilie." 
Psalms72:13 Tendrá compasión del pobre y del necesitado, Y la vida de los necesitados salvará." 
Psalms72:14 Rescatará su vida de la opresión y de la violencia, Y su sangre será preciosa ante sus ojos." 
Psalms72:15 Que viva, pues, y se le dé del oro de Sabá, Y que se ore por él continuamente; Que todo el día se le bendiga." 
Psalms72:16 ¶Haya abundancia de grano en la tierra, en las cumbres de los montes; Su fruto se mecerá como los cedros del Líbano; Que los de la ciudad florezcan como la hierba de la tierra." 
Psalms72:17 Sea su nombre para siempre; Que su nombre se engrandezca mientras dure el sol, Y sean benditos por él los hombres; Llámenlo bienaventurado todas las naciones." 
Psalms72:18 ¶Bendito sea el S eñor*** Dios, el Dios de Israel, El único que hace maravillas." 
Psalms72:19 Bendito sea Su glorioso nombre para siempre, Sea llena de Su gloria toda la tierra. Amén y amén." 
Psalms72:20 ¶ Aquí terminan las oraciones de David, hijo de Isaí." 
Psalms73:1 Ciertamente Dios es bueno para con Israel, Para con los puros de corazón." 
Psalms73:2 En cuanto a mí, mis pies estuvieron a punto de tropezar, Casi resbalaron mis pasos." 
Psalms73:3 Porque tuve envidia de los arrogantes Al ver la prosperidad de los impíos. 
Psalms73:4 Porque no hay dolores en su muerte, Y su cuerpo es robusto." 
Psalms73:5 No sufren penalidades como los mortales, Ni son azotados como los demás hombres." 
Psalms73:6 Por tanto, el orgullo es su collar; El manto de la violencia los cubre." 
Psalms73:7 Los ojos se les saltan de gordura; Se desborda su corazón con sus antojos. 
Psalms73:8 Se burlan, y con maldad hablan de opresión; Hablan desde su encumbrada posición." 
Psalms73:9 Contra el cielo han puesto su boca, Y su lengua se pasea por la tierra." 
Psalms73:10 ¶Por eso el pueblo de Dios vuelve a este lugar, Y beben las aguas de la abundancia." 
Psalms73:11 Y dicen: «¿Cómo lo sabe Dios? ¿Hay conocimiento en el Altísimo?». 
Psalms73:12 Miren, estos son los impíos, Y, siempre desahogados, han aumentado sus riquezas." 
Psalms73:13 Ciertamente en vano he guardado puro mi corazón Y lavado mis manos en inocencia," 
Psalms73:14 Pues he sido azotado todo el día Y castigado cada mañana. 
Psalms73:15 ¶Si yo hubiera dicho: «Así hablaré», Habría traicionado a la generación de Tus hijos." 
Psalms73:16 Cuando pensaba, tratando de entender esto, Fue difícil para mí," 
Psalms73:17 Hasta que entré en el santuario de Dios; Entonces comprendí el fin de ellos. 
Psalms73:18 Ciertamente Tú los pones en lugares resbaladizos; Los arrojas a la destrucción. 
Psalms73:19 ¡Cómo son destruidos en un momento! Son totalmente consumidos por terrores repentinos. 
Psalms73:20 Como un sueño del que despierta, Oh Señor, cuando te levantes, despreciarás su apariencia." 
Psalms73:21 ¶Cuando mi corazón se llenó de amargura, Y en mi interior sentía punzadas," 
Psalms73:22 Entonces era yo torpe y sin entendimiento; Era como una bestia delante de Ti. 
Psalms73:23 Sin embargo, yo siempre estoy contigo; Tú me has tomado de la mano derecha." 
Psalms73:24 Con Tu consejo me guiarás, Y después me recibirás en gloria." 
Psalms73:25 ¶¿A quién tengo yo en los cielos sino a Ti? Fuera de Ti, nada deseo en la tierra." 
Psalms73:26 Mi carne y mi corazón pueden desfallecer, Pero Dios es la fortaleza de mi corazón y mi porción para siempre." 
Psalms73:27 Porque los que están lejos de Ti perecerán; Tú has destruido a todos los que te son infieles. 
Psalms73:28 Pero para mí, estar cerca de Dios es mi bien; En D ios*** el Señor he puesto mi refugio Para contar todas Tus obras." 
Psalms74:1 Oh Dios, ¿por qué nos has rechazado para siempre? ¿ Por qué se enciende Tu ira contra las ovejas de Tu prado?" 
Psalms74:2 Acuérdate de Tu congregación, la que adquiriste desde los tiempos antiguos, La que redimiste para que fuera la tribu de Tu heredad, Y de este monte Sión donde has habitado." 
Psalms74:3 Dirige Tus pasos hacia las ruinas eternas; Todo lo que hay en el santuario lo ha dañado el enemigo. 
Psalms74:4 Tus adversarios han rugido en medio de Tu lugar de reunión; Han puesto sus estandartes por señales. 
Psalms74:5 Parece como si alguien hubiera levantado El hacha en espeso bosque. 
Psalms74:6 Y ahora, toda su obra de talla Hacen pedazos con hachas y martillos." 
Psalms74:7 Han quemado Tu santuario hasta los cimientos; Han profanado la morada de Tu nombre. 
Psalms74:8 Dijeron en su corazón: «Arrasémoslos por completo». Han quemado todos los santuarios de Dios en la tierra. 
Psalms74:9 No vemos nuestras señales; Ya no queda profeta, Ni hay entre nosotros quien sepa hasta cuándo." 
Psalms74:10 ¿Hasta cuándo, oh Dios, blasfemará el adversario? ¿Despreciará el enemigo Tu nombre para siempre?" 
Psalms74:11 ¿Por qué retiras Tu mano, Tu diestra? ¡ Sácala de dentro de Tu seno, destrúye los!" 
Psalms74:12 ¶Con todo, Dios es mi rey desde la antigüedad, El que hace obras de salvación en medio de la tierra." 
Psalms74:13 Tú dividiste el mar con Tu poder; Quebraste las cabezas de los monstruos en las aguas. 
Psalms74:14 Tú aplastaste las cabezas de Leviatán; Lo diste por comida a los moradores del desierto. 
Psalms74:15 Tú abriste fuentes y torrentes; Tú secaste ríos inagotables. 
Psalms74:16 Tuyo es el día, Tuya es también la noche; Tú has preparado la lumbrera y el sol." 
Psalms74:17 Tú has establecido todos los términos de la tierra; Tú has hecho el verano y el invierno. 
Psalms74:18 ¶Acuérdate de esto, S eñor***: que el enemigo ha blasfemado, Y que un pueblo insensato ha despreciado Tu nombre." 
Psalms74:19 No entregues a las fieras el alma de Tu tórtola; No olvides para siempre la vida de Tus afligidos. 
Psalms74:20 Mira el pacto, S eñor***, Porque los lugares tenebrosos de la tierra están llenos de moradas de violencia." 
Psalms74:21 No vuelva avergonzado el oprimido; Alaben Tu nombre el afligido y el necesitado. 
Psalms74:22 ¶Levántate, oh Dios, defiende Tu causa; Acuérdate de cómo el necio te injuria todo el día." 
Psalms74:23 No te olvides del vocerío de Tus adversarios, Del tumulto de los que se levantan contra Ti, que sube continuamente." 
Psalms75:1 Te damos gracias, oh Dios, te damos gracias, Pues cercano está Tu nombre; Los hombres declaran Tus maravillas." 
Psalms75:2 «Cuando Yo escoja el tiempo oportuno, Seré Yo quien juzgará con equidad." 
Psalms75:3 -»Tiemblan la tierra y todos sus moradores, Pero Yo sostengo sus columnas." 
Psalms75:4 Dije a los orgullosos: “No se jacten”; Y a los impíos: “No alcen la frente; 
Psalms75:5 No levanten en alto su frente; No hablen con orgullo insolente” ». 
Psalms75:6 ¶Porque ni del oriente ni del occidente, Ni del desierto viene el enaltecimiento," 
Psalms75:7 Sino que Dios es el Juez; A uno humilla y a otro ensalza. 
Psalms75:8 Porque hay una copa en la mano del S eñor***, y el vino se fermenta, Lleno de mixtura, y de este Él sirve; Ciertamente lo sorberán hasta el fondo y lo beberán todos los impíos de la tierra." 
Psalms75:9 ¶Pero yo lo anunciaré para siempre; Cantaré alabanzas al Dios de Jacob. 
Psalms75:10 Quebraré todo el poderío de los impíos, Pero el poderío del justo será ensalzado." 
Psalms76:1 Dios es conocido en Judá; Grande es Su nombre en Israel. 
Psalms76:2 En Salem está Su tabernáculo, Y en Sión Su morada." 
Psalms76:3 Allí quebró las flechas encendidas del arco, El escudo, la espada y las armas de guerra." 
Psalms76:4 ¶Resplandeciente eres, Más majestuoso que los montes de caza." 
Psalms76:5 Fueron despojados los fuertes de corazón; Durmieron su sueño, Y ninguno de los guerreros pudo usar sus manos." 
Psalms76:6 A Tu reprensión, oh Dios de Jacob, Jinete y caballo cayeron en profundo sueño." 
Psalms76:7 Tú, solo Tú, has de ser temido; ¿Y quién podrá estar en pie en Tu presencia en el momento de Tu ira?" 
Psalms76:8 ¶Hiciste oír juicio desde los cielos; Temió la tierra y enmudeció 
Psalms76:9 Cuando Dios se levantó para juzgar, Para salvar a todos los humildes de la tierra." 
Psalms76:10 Pues el furor del hombre te alabará; Con un residuo de furor te ceñirás. 
Psalms76:11 ¶Hagan votos ustedes al S eñor*** su Dios, y cúmplan los; Todos los que están alrededor de Él traigan presentes al que debe ser temido." 
Psalms76:12 Él cortará el espíritu de los príncipes; Temido es por los reyes de la tierra. 
Psalms77:1 Mi voz se eleva a Dios, y a Él clamaré; Mi voz se eleva a Dios, y Él me oirá." 
Psalms77:2 En el día de mi angustia busqué al Señor; En la noche mi mano se extendía sin cansarse; Mi alma rehusaba ser consolada. 
Psalms77:3 Me acuerdo de Dios, y me siento turbado; Me lamento, y mi espíritu desmaya." 
Psalms77:4 Has mantenido abiertos mis párpados; Estoy tan turbado que no puedo hablar. 
Psalms77:5 He pensado en los días pasados, En los años antiguos." 
Psalms77:6 De noche me acordaré de mi canción; En mi corazón meditaré, Y mi espíritu indaga:" 
Psalms77:7 ¶¿Rechazará el Señor para siempre? ¿No mostrará más Su favor? 
Psalms77:8 ¿Ha cesado para siempre Su misericordia? ¿Ha terminado para siempre Su promesa? 
Psalms77:9 ¿Ha olvidado Dios tener piedad, O ha retirado con Su ira Su compasión?" 
Psalms77:10 Entonces dije: «Este es mi dolor: Que la diestra del Altísimo ha cambiado». 
Psalms77:11 ¶Me acordaré de las obras del S eñor***; Ciertamente me acordaré de Tus maravillas antiguas. 
Psalms77:12 Meditaré en toda Tu obra, Y reflexionaré en Tus hechos." 
Psalms77:13 Santo es, oh Dios, Tu camino; ¿Qué dios hay grande como nuestro Dios?" 
Psalms77:14 Tú eres el Dios que hace maravillas, Has hecho conocer Tu poder entre los pueblos." 
Psalms77:15 Con Tu brazo has redimido a Tu pueblo, A los hijos de Jacob y de José." 
Psalms77:16 ¶Las aguas te vieron, oh Dios, Te vieron las aguas y temieron, Los abismos también se estremecieron." 
Psalms77:17 Derramaron aguas las nubes, Tronaron los nubarrones, También Tus saetas centellearon por todos lados." 
Psalms77:18 La voz de Tu trueno estaba en el torbellino, Los relámpagos iluminaron al mundo, La tierra se estremeció y tembló." 
Psalms77:19 En el mar estaba Tu camino, Y Tus sendas en las aguas inmensas, Y no se conocieron Tus huellas." 
Psalms77:20 Como rebaño guiaste a Tu pueblo Por mano de Moisés y de Aarón. 
Psalms78:1 Escucha, pueblo mío, mi enseñanza; Inclinen ustedes su oído a las palabras de mi boca." 
Psalms78:2 En parábolas abriré mi boca; Hablaré enigmas de la antigüedad," 
Psalms78:3 Que hemos oído y conocido, Y que nuestros padres nos han contado." 
Psalms78:4 No lo ocultaremos a sus hijos, Sino que contaremos a la generación venidera las alabanzas del S eñor***, Su poder y las maravillas que hizo." 
Psalms78:5 ¶Porque Él estableció un testimonio en Jacob, Y puso una ley en Israel, La cual ordenó a nuestros padres Que enseñaran a sus hijos," 
Psalms78:6 Para que la generación venidera lo supiera, aun los hijos que habían de nacer, Y estos se levantaran y lo contaran a sus hijos," 
Psalms78:7 Para que ellos pusieran su confianza en Dios, Y no se olvidaran de las obras de Dios Sino que guardaran Sus mandamientos;" 
Psalms78:8 Y que no fueran como sus padres, Una generación porfiada y rebelde, Generación que no preparó su corazón, Y cuyo espíritu no fue fiel a Dios." 
Psalms78:9 ¶Los hijos de Efraín eran arqueros bien equipados, Pero volvieron las espaldas el día de la batalla." 
Psalms78:10 No guardaron el pacto de Dios Y rehusaron andar en Su ley; 
Psalms78:11 Olvidaron Sus obras Y los milagros que les había mostrado. 
Psalms78:12 Él hizo maravillas en presencia de sus padres, En la tierra de Egipto, en el campo de Zoán." 
Psalms78:13 Dividió el mar y los hizo pasar, Y contuvo las aguas como en un montón." 
Psalms78:14 Después los guió de día con la nube Y toda la noche con un resplandor de fuego. 
Psalms78:15 Partió las rocas en el desierto, Y les dio agua tan abundante como las profundidades del océano;" 
Psalms78:16 Hizo salir corrientes de la peña E hizo descender aguas como ríos. 
Psalms78:17 ¶Pero aún siguieron pecando contra Él, Rebelándose contra el Altísimo en el desierto." 
Psalms78:18 Y en sus corazones tentaron a Dios, Pidiendo comida a su gusto." 
Psalms78:19 Hablaron contra Dios, Y dijeron: «¿Podrá Dios preparar mesa en el desierto?" 
Psalms78:20 -»Entonces Él golpeó la roca y brotaron aguas, Y torrentes se desbordaron; ¿Podrá también dar pan? ¿Proveerá carne para Su pueblo?»." 
Psalms78:21 ¶Por tanto, al oírlo, el S eñor*** se indignó; Un fuego se encendió contra Jacob, Y aumentó también la ira contra Israel," 
Psalms78:22 Porque no creyeron en Dios, Ni confiaron en Su salvación." 
Psalms78:23 Sin embargo, dio órdenes a las nubes arriba, Y abrió las puertas de los cielos;" 
Psalms78:24 Hizo llover sobre ellos maná para comer, Y les dio comida del cielo." 
Psalms78:25 Pan de ángeles comió el hombre; Dios les mandó comida hasta saciarlos. 
Psalms78:26 Hizo soplar en el cielo el viento del este, Y con Su poder dirigió el viento del este," 
Psalms78:27 Él hizo llover sobre ellos carne como polvo, Aladas aves como arena de los mares," 
Psalms78:28 Y las hizo caer en medio del campamento, Alrededor de sus viviendas." 
Psalms78:29 Comieron y quedaron bien saciados, Y les concedió su deseo." 
Psalms78:30 Antes de que hubieran satisfecho su deseo, Mientras la comida aún estaba en su boca," 
Psalms78:31 La ira de Dios se alzó contra ellos Y mató a algunos de los más robustos, Y subyugó a los escogidos de Israel." 
Psalms78:32 A pesar de todo esto, todavía pecaron Y no creyeron en Sus maravillas." 
Psalms78:33 Él, pues, hizo terminar sus días en vanidad, Y sus años en terror súbito." 
Psalms78:34 ¶Cuando los hería de muerte, entonces lo buscaban, Y se volvían y buscaban con diligencia a Dios;" 
Psalms78:35 Se acordaban de que Dios era su Roca, Y el Dios Altísimo su Redentor." 
Psalms78:36 Pero con su boca lo engañaban Y con su lengua le mentían. 
Psalms78:37 Pues su corazón no era leal para con Él, Ni eran fieles a Su pacto." 
Psalms78:38 Pero Él, siendo compasivo, perdonaba sus iniquidades y no los destruía; Muchas veces contuvo Su ira, Y no despertó todo Su furor." 
Psalms78:39 Se acordaba de que ellos eran carne, Un soplo que pasa y no vuelve." 
Psalms78:40 ¶¡Cuántas veces se rebelaron contra Él en el desierto, Y lo entristecieron en las soledades!" 
Psalms78:41 Tentaron a Dios una y otra vez, Y afligieron al Santo de Israel." 
Psalms78:42 No se acordaron de Su poder, Del día que los redimió del adversario," 
Psalms78:43 Cuando hizo Sus señales en Egipto, Y Sus prodigios en el campo de Zoán." 
Psalms78:44 Convirtió en sangre sus ríos Y sus corrientes, y no pudieron beber." 
Psalms78:45 Envió entre ellos enjambres de moscas que los devoraban, Y ranas que los destruían." 
Psalms78:46 Entregó también sus cosechas al saltamontes, Y el fruto de su trabajo a la langosta." 
Psalms78:47 Destruyó sus viñas con granizo, Y sus sicómoros con escarcha." 
Psalms78:48 Entregó también al granizo sus ganados, Y sus rebaños a los rayos." 
Psalms78:49 Envió sobre ellos el ardor de Su ira, Furia, indignación y angustia, Un ejército de ángeles destructores." 
Psalms78:50 Preparó senda para Su ira; No libró sus almas de la muerte, Sino que entregó sus vidas a la plaga," 
Psalms78:51 E hirió a todos los primogénitos en Egipto, Las primicias de su virilidad en las tiendas de Cam." 
Psalms78:52 Pero a Su pueblo lo sacó como a ovejas, Como a rebaño los condujo en el desierto;" 
Psalms78:53 Los guió con seguridad, de modo que no temieron, Pero el mar se tragó a sus enemigos." 
Psalms78:54 ¶Los trajo, pues, a Su tierra santa, A esta tierra montañosa que Su diestra había adquirido." 
Psalms78:55 Y expulsó a las naciones de delante de ellos; Las repartió con medida por herencia, E hizo habitar en sus tiendas a las tribus de Israel." 
Psalms78:56 Sin embargo, ellos pusieron a prueba y provocaron al Dios Altísimo, Y no guardaron Sus testimonios," 
Psalms78:57 Sino que se volvieron atrás y fueron desleales como sus padres; Se desviaron como arco engañoso. 
Psalms78:58 Lo provocaron con sus lugares altos, Y despertaron Sus celos con sus imágenes talladas." 
Psalms78:59 Al oírlo Dios, se indignó, Y aborreció a Israel en gran manera." 
Psalms78:60 Abandonó la morada en Silo, La tienda que había levantado entre los hombres," 
Psalms78:61 Y entregó al cautiverio Su poderío, Y Su gloria en manos del adversario." 
Psalms78:62 Entregó también Su pueblo a la espada, Y se indignó contra Su heredad." 
Psalms78:63 El fuego consumió a sus jóvenes, Y no tuvieron canciones de bodas sus vírgenes." 
Psalms78:64 Sus sacerdotes cayeron a espada, Y sus viudas no pudieron llorar." 
Psalms78:65 ¶Entonces despertó el Señor como de un sueño, Como guerrero vencido por el vino," 
Psalms78:66 E hizo retroceder a Sus adversarios, Poniendo sobre ellos una afrenta perpetua." 
Psalms78:67 Desechó también la tienda de José, Y no escogió a la tribu de Efraín," 
Psalms78:68 Sino que escogió a la tribu de Judá, Al monte Sión que Él amaba." 
Psalms78:69 Y edificó Su santuario como las alturas, Como la tierra que ha fundado para siempre." 
Psalms78:70 Escogió también a David Su siervo, Lo tomó de entre los rediles de las ovejas;" 
Psalms78:71 Lo trajo de cuidar las ovejas con sus corderitos, Para pastorear a Jacob, Su pueblo, Y a Israel, Su heredad." 
Psalms78:72 Y él los pastoreó según la integridad de su corazón, Y los guió con la destreza de sus manos." 
Psalms79:1 Oh Dios, las naciones han invadido Tu heredad; Han profanado Tu santo templo; Han dejado a Jerusalén en ruinas." 
Psalms79:2 Han dado los cadáveres de Tus siervos por comida a las aves del cielo, La carne de Tus santos a las fieras de la tierra." 
Psalms79:3 Como agua han derramado su sangre alrededor de Jerusalén; Y no hubo quien les diera sepultura. 
Psalms79:4 Hemos sido el oprobio de nuestros vecinos, Escarnio y burla de los que nos rodean." 
Psalms79:5 ¿Hasta cuándo, S eñor***? ¿Estarás enojado para siempre? ¿Arderán como fuego Tus celos?" 
Psalms79:6 Derrama Tu furor sobre las naciones que no te conocen, Y sobre los reinos que no invocan Tu nombre." 
Psalms79:7 Pues han devorado a Jacob Y han asolado su morada. 
Psalms79:8 ¶No recuerdes contra nosotros las iniquidades de nuestros antepasados; Venga pronto a nuestro encuentro Tu compasión, Porque estamos muy abatidos." 
Psalms79:9 Ayúdanos, oh Dios de nuestra salvación, Por la gloria de Tu nombre; Líbranos y perdona nuestros pecados por amor de Tu nombre." 
Psalms79:10 ¿Por qué han de decir las naciones: «¿Dónde está su Dios?». Sea notoria entre las naciones, a nuestra vista, La venganza por la sangre derramada de Tus siervos." 
Psalms79:11 Llegue a Tu presencia el gemido del cautivo; Conforme a la grandeza de Tu poder preserva a los condenados a muerte. 
Psalms79:12 Y devuelve a nuestros vecinos siete veces en su seno La afrenta con que te han ofendido, Señor." 
Psalms79:13 Y nosotros, pueblo Tuyo y ovejas de Tu prado, Te daremos gracias para siempre; A todas las generaciones hablaremos de Tu alabanza." 
Psalms80:1 Presta oído, oh Pastor de Israel; Tú que guías a José como un rebaño; Tú que estás sentado más alto que los querubines; ¡resplandece!" 
Psalms80:2 Delante de Efraín, de Benjamín y de Manasés, despierta Tu poder Y ven a salvarnos." 
Psalms80:3 Restáuranos, oh Dios, Y haz resplandecer Tu rostro sobre nosotros, y seremos salvos." 
Psalms80:4 ¶Oh S eñor***, Dios de los ejércitos, ¿Hasta cuándo estarás enojado contra la oración de Tu pueblo?" 
Psalms80:5 Les has dado a comer pan de lágrimas, Y les has hecho beber lágrimas en gran abundancia." 
Psalms80:6 Nos haces objeto de burla para nuestros vecinos, Y nuestros enemigos se ríen entre sí." 
Psalms80:7 Oh Dios de los ejércitos, restáuranos; Haz resplandecer Tu rostro sobre nosotros, y seremos salvos." 
Psalms80:8 ¶Tú removiste una vid de Egipto; Expulsaste las naciones y plantaste la vid. 
Psalms80:9 Limpiaste el terreno delante de ella; Echó profundas raíces y llenó la tierra. 
Psalms80:10 Los montes fueron cubiertos con su sombra, Y los cedros de Dios con sus ramas." 
Psalms80:11 Extendía sus ramas hasta el mar Y sus renuevos hasta el río. 
Psalms80:12 ¿Por qué has derribado sus vallados, De modo que la vendimian todos los que pasan de camino?" 
Psalms80:13 El puerco montés la devora, Y de ella se alimenta todo lo que se mueve en el campo." 
Psalms80:14 ¶Oh Dios de los ejércitos, vuelve ahora, te rogamos; Mira y ve desde el cielo, y cuida esta vid," 
Psalms80:15 La cepa que Tu diestra ha plantado Y el hijo que para Ti has fortalecido. 
Psalms80:16 Está quemada con fuego, y cortada; Ante el reproche de Tu rostro perecen." 
Psalms80:17 Sea Tu mano sobre el hombre de Tu diestra, Sobre el hijo de hombre que para Ti fortaleciste." 
Psalms80:18 Entonces no nos apartaremos de Ti; Avívanos, e invocaremos Tu nombre." 
Psalms80:19 Oh S eñor***, Dios de los ejércitos, restáuranos; Haz resplandecer Tu rostro sobre nosotros y seremos salvos." 
Psalms81:1 Canten con gozo a Dios, fortaleza nuestra; Aclamen con júbilo al Dios de Jacob." 
Psalms81:2 Entonen canto de alabanza, y toquen el pandero, La melodiosa lira con el arpa." 
Psalms81:3 Toquen la trompeta en la luna nueva, En la luna llena, en el día de nuestra fiesta." 
Psalms81:4 Porque es estatuto para Israel, Ordenanza del Dios de Jacob." 
Psalms81:5 Él lo estableció por testimonio en José, Cuando salió sobre la tierra de Egipto. Un lenguaje que yo no conocía, oí:" 
Psalms81:6 ¶«Yo libré su hombro de la carga, Sus manos se libraron de las canastas." 
Psalms81:7 -»En la angustia llamaste, y Yo te rescaté; Te respondí en el escondite del trueno; En las aguas de Meriba te probé." 
Psalms81:8 Oye, pueblo Mío, y te amonestaré. ¡Oh Israel, si tú me oyeras!" 
Psalms81:9 -»No haya en ti dios ajeno, Ni adores a dios extranjero." 
Psalms81:10 -»Yo, el S eñor***, soy tu Dios, Que te saqué de la tierra de Egipto; Abre bien tu boca y la llenaré." 
Psalms81:11 ¶»Pero Mi pueblo no escuchó Mi voz; Israel no me obedeció. 
Psalms81:12 -»Por eso los entregué a la dureza de su corazón, Para que anduvieran en sus propias intrigas." 
Psalms81:13 -»¡Oh, si Mi pueblo me oyera, Si Israel anduviera en Mis caminos!" 
Psalms81:14 -»En un momento Yo subyugaría a sus enemigos Y volvería Mi mano contra sus adversarios. 
Psalms81:15 -»Los que aborrecen al S eñor*** le fingirían obediencia, Y el tiempo de su castigo sería para siempre." 
Psalms81:16 -»Pero Yo te alimentaría con lo mejor del trigo, Y con miel de la peña te saciaría»." 
Psalms82:1 Dios ocupa Su lugar en Su congregación; Él juzga en medio de los jueces. 
Psalms82:2 ¿Hasta cuándo juzgarán ustedes injustamente Y favorecerán a los impíos? 
Psalms82:3 Defiendan al débil y al huérfano; Hagan justicia al afligido y al menesteroso. 
Psalms82:4 Rescaten al débil y al necesitado; Líbren los de la mano de los impíos. 
Psalms82:5 ¶Ellos no saben ni entienden; Caminan en tinieblas; Son sacudidos todos los cimientos de la tierra. 
Psalms82:6 Yo dije: «Ustedes son dioses, Y todos son hijos del Altísimo." 
Psalms82:7 -»Sin embargo, como hombres morirán, Y caerán como cualquiera de los príncipes»." 
Psalms82:8 ¡Levántate, oh Dios, juzga la tierra! Porque Tú posees todas las naciones." 
Psalms83:1 Oh Dios, no permanezcas en silencio; No calles, oh Dios, ni te quedes quieto." 
Psalms83:2 Porque Tus enemigos rugen, Y los que te aborrecen se han enaltecido." 
Psalms83:3 Hacen planes astutos contra Tu pueblo, Y juntos conspiran contra Tus protegidos." 
Psalms83:4 Han dicho: «Vengan, y destruyámoslos como nación, Para que ya no haya memoria del nombre de Israel»." 
Psalms83:5 Porque de corazón han conspirado a una; Hacen pacto contra Ti: 
Psalms83:6 Las tiendas de Edom y de los ismaelitas, Moab y los agarenos," 
Psalms83:7 Gebal, Amón y Amalec, Filistea con los habitantes de Tiro;" 
Psalms83:8 Asiria también se ha unido a ellos; Se han convertido en ayuda para los hijos de Lot. 
Psalms83:9 ¶Trátalos como a Madián, Como a Sísara, como a Jabín en el torrente Cisón," 
Psalms83:10 Que fueron destruidos en Endor, Que quedaron como estiércol para la tierra." 
Psalms83:11 Pon a sus nobles como a Oreb y Zeeb, Y a todos sus príncipes como a Zeba y Zalmuna," 
Psalms83:12 Que dijeron: «Apoderémonos De los prados de Dios». 
Psalms83:13 ¶Oh Dios mío, ponlos como polvo en remolino; Como paja ante el viento." 
Psalms83:14 Como fuego que consume el bosque, Y como llama que incendia las montañas," 
Psalms83:15 Así persíguelos con Tu tempestad, Y aterrorízalos con Tu torbellino." 
Psalms83:16 Cubre sus rostros de vergüenza, Para que busquen Tu nombre, oh S eñor***." 
Psalms83:17 Sean avergonzados y turbados para siempre; Sean humillados y perezcan," 
Psalms83:18 Para que sepan que solo Tú, que te llamas el S eñor***, Eres el Altísimo sobre toda la tierra." 
Psalms84:1 ¡Cuán preciosas son Tus moradas, Oh S eñor*** de los ejércitos!" 
Psalms84:2 Anhela mi alma, y aun desea con ansias los atrios del S eñor***; Mi corazón y mi carne cantan con gozo al Dios vivo." 
Psalms84:3 Aun el gorrión ha hallado casa, Y la golondrina nido para sí donde poner sus polluelos: ¡Tus altares, oh S eñor*** de los ejércitos, Rey mío y Dios mío!" 
Psalms84:4 ¡Cuán bienaventurados son los que moran en Tu casa! Continuamente te alaban. 
Psalms84:5 ¶¡Cuán bienaventurado es el hombre cuyo poder está en Ti, En cuyo corazón están los caminos a Sión!" 
Psalms84:6 Pasando por el valle de Baca lo convierten en manantial, También las lluvias tempranas lo cubren de bendiciones." 
Psalms84:7 Van de poder en poder, Cada uno de ellos comparece ante Dios en Sión." 
Psalms84:8 ¶¡Oh S eñor***, Dios de los ejércitos, oye mi oración; Escucha, oh Dios de Jacob!" 
Psalms84:9 Mira, oh Dios, escudo nuestro, Y contempla el rostro de Tu ungido." 
Psalms84:10 Porque mejor es un día en Tus atrios que mil fuera de ellos. Prefiero estar en el umbral de la casa de mi Dios Que morar en las tiendas de impiedad. 
Psalms84:11 Porque sol y escudo es el S eñor*** Dios; Gracia y gloria da el S eñor***; Nada bueno niega a los que andan en integridad. 
Psalms84:12 Oh S eñor*** de los ejércitos, ¡Cuán bienaventurado es el hombre que en Ti confía!" 
Psalms85:1 Oh S eñor***, Tú mostraste favor a Tu tierra, Cambiaste la cautividad de Jacob." 
Psalms85:2 Perdonaste la iniquidad de Tu pueblo, Cubriste todo su pecado." 
Psalms85:3 Retiraste toda Tu furia, Te apartaste del ardor de Tu ira." 
Psalms85:4 ¶Restáuranos, oh Dios de nuestra salvación, Haz cesar Tu indignación contra nosotros." 
Psalms85:5 ¿Estarás enojado con nosotros para siempre? ¿Prolongarás Tu ira de generación en generación? 
Psalms85:6 ¿No volverás a darnos vida Para que Tu pueblo se regocije en Ti? 
Psalms85:7 Muéstranos, oh S eñor***, Tu misericordia, Y danos Tu salvación." 
Psalms85:8 ¶Escucharé lo que dirá Dios el S eñor***, Porque hablará paz a Su pueblo, a Sus santos; Pero que no vuelvan ellos a la insensatez." 
Psalms85:9 Ciertamente cercana está Su salvación para los que le temen, Para que more Su gloria en nuestra tierra." 
Psalms85:10 La misericordia y la verdad se han encontrado, La justicia y la paz se han besado." 
Psalms85:11 La verdad brota de la tierra, Y la justicia mira desde los cielos." 
Psalms85:12 Ciertamente el S eñor*** dará lo que es bueno, Y nuestra tierra dará su fruto." 
Psalms85:13 La justicia irá delante de Él Y pondrá por camino Sus pasos. 
Psalms86:1 Inclina, oh S eñor***, Tu oído y respóndeme, Porque estoy afligido y necesitado." 
Psalms86:2 Guarda mi alma, pues soy piadoso; Tú eres mi Dios; salva a Tu siervo que en Ti confía." 
Psalms86:3 Ten piedad de mí, oh Señor, Porque a Ti clamo todo el día." 
Psalms86:4 Alegra el alma de Tu siervo, Porque a Ti, oh Señor, elevo mi alma." 
Psalms86:5 Pues Tú, Señor, eres bueno y perdonador, Abundante en misericordia para con todos los que te invocan." 
Psalms86:6 Escucha, oh S eñor***, mi oración, Y atiende a la voz de mis súplicas." 
Psalms86:7 En el día de la angustia te invocaré, Porque Tú me responderás." 
Psalms86:8 No hay nadie como Tú entre los dioses, oh Señor, Ni hay obras como las Tuyas." 
Psalms86:9 Todas las naciones que Tú has hecho vendrán y adorarán delante de Ti, Señor, Y glorificarán Tu nombre." 
Psalms86:10 Porque Tú eres grande y haces maravillas; Solo Tú eres Dios. 
Psalms86:11 ¶Enséñame, oh S eñor***, Tu camino; Andaré en Tu verdad; Unifica mi corazón para que tema Tu nombre." 
Psalms86:12 Te daré gracias, Señor mi Dios, con todo mi corazón, Y glorificaré Tu nombre para siempre." 
Psalms86:13 Porque grande es Tu misericordia para conmigo, Y has librado mi alma de las profundidades del Seol." 
Psalms86:14 ¶Oh Dios, los arrogantes se han levantado contra mí, Y una banda de violentos ha buscado mi vida, Y no te han tenido en cuenta." 
Psalms86:15 Pero Tú, Señor, eres un Dios compasivo y lleno de piedad, Lento para la ira y abundante en misericordia y fidelidad." 
Psalms86:16 Vuélvete hacia mí, y tenme piedad; Da Tu poder a Tu siervo, Y salva al hijo de Tu sierva." 
Psalms86:17 Muéstrame una señal de bondad, Para que la vean los que me aborrecen y se avergüencen, Porque Tú, oh S eñor***, me has ayudado y consolado." 
Psalms87:1 En los montes santos están Sus cimientos. 
Psalms87:2 El S eñor*** ama las puertas de Sión Más que todas las otras moradas de Jacob. 
Psalms87:3 Cosas gloriosas se dicen de ti, Oh ciudad de Dios:" 
Psalms87:4 «Mencionaré a Egipto y a Babilonia entre los que me conocen; A Filistea y Tiro con Etiopía. De sus moradores se dirá: “Este nació allí” ». 
Psalms87:5 Pero de Sión se dirá: «Este y aquel nacieron en ella»; Y el Altísimo mismo la establecerá. 
Psalms87:6 El S eñor*** contará al inscribir los pueblos: «Este nació allí». 
Psalms87:7 Entonces tanto los cantores como los flautistas, dirán: «En ti están todas mis fuentes de gozo »." 
Psalms88:1 Oh S eñor***, Dios de mi salvación, De día y de noche he clamado delante de Ti." 
Psalms88:2 Llegue mi oración a Tu presencia; Inclina Tu oído a mi clamor. 
Psalms88:3 Porque mi alma está llena de males, Y mi vida se ha acercado al Seol." 
Psalms88:4 Soy contado entre los que descienden a la fosa; He llegado a ser como hombre sin fuerza," 
Psalms88:5 Abandonado entre los muertos; Como los caídos a espada que yacen en el sepulcro, De quienes ya no te acuerdas, Y que han sido arrancados de Tu mano." 
Psalms88:6 Me has puesto en la fosa más profunda, En lugares tenebrosos, en las profundidades." 
Psalms88:7 Ha reposado sobre mí Tu furor, Y me has afligido con todas Tus olas." 
Psalms88:8 ¶Has alejado de mí mis amistades, Me has hecho objeto de repugnancia para ellos; Encerrado estoy y no puedo salir." 
Psalms88:9 Han languidecido mis ojos a causa de la aflicción; Oh S eñor***, cada día te he invocado, He extendido mis manos hacia Ti." 
Psalms88:10 ¶¿Harás maravillas a los muertos? ¿Se levantarán los muertos y te alabarán? 
Psalms88:11 ¿Se hablará de Tu misericordia en el sepulcro, Y de Tu fidelidad en el Abadón?" 
Psalms88:12 ¿Se darán a conocer Tus maravillas en las tinieblas, Y Tu justicia en la tierra del olvido?" 
Psalms88:13 ¶Pero yo, a Ti pido auxilio, S eñor***, Y mi oración llega ante Ti por la mañana." 
Psalms88:14 ¿Por qué, S eñor***, rechazas mi alma? ¿ Por qué escondes de mí Tu rostro?" 
Psalms88:15 He estado afligido y a punto de morir desde mi juventud; Sufro Tus terrores, estoy abatido." 
Psalms88:16 Sobre mí ha pasado Tu ardiente ira; Tus terrores me han destruido. 
Psalms88:17 Me han rodeado como aguas todo el día; A una me han cercado. 
Psalms88:18 Has alejado de mí al compañero y al amigo; Mis conocidos están en tinieblas. 
Psalms89:1 Por siempre cantaré de las misericordias del S eñor***; Con mi boca daré a conocer Tu fidelidad a todas las generaciones. 
Psalms89:2 Porque dije: «Para siempre será edificada la misericordia; En los cielos mismos establecerás Tu fidelidad». 
Psalms89:3 «Yo he hecho un pacto con Mi escogido, He jurado a David Mi siervo:" 
Psalms89:4 Estableceré tu descendencia para siempre, Y edificaré tu trono por todas las generaciones»." 
Psalms89:5 ¶Los cielos alabarán Tus maravillas, S eñor***, Y también Tu fidelidad en la asamblea de los santos." 
Psalms89:6 Porque, ¿quién en el firmamento se puede comparar al S eñor***? ¿Quién entre los hijos de los poderosos es como el S eñor***," 
Psalms89:7 Dios muy temido en el consejo de los santos, E imponente sobre todos los que están en Su derredor?" 
Psalms89:8 Oh S eñor***, Dios de los ejércitos, ¿quién como Tú, poderoso S eñor***? Tu fidelidad también te rodea." 
Psalms89:9 Tú dominas la soberbia del mar; Cuando sus olas se levantan, Tú las calmas." 
Psalms89:10 Tú aplastaste a Egipto como a uno herido de muerte; Esparciste a Tus enemigos con Tu brazo poderoso. 
Psalms89:11 ¶Tuyos son los cielos, Tuya también la tierra; El mundo y todo lo que en él hay, Tú lo fundaste." 
Psalms89:12 El norte y el sur, Tú los creaste; El Tabor y el Hermón aclamarán con gozo a Tu nombre." 
Psalms89:13 Tú tienes un brazo fuerte; Tu mano es poderosa, Tu diestra es exaltada." 
Psalms89:14 La justicia y el derecho son el fundamento de Tu trono; La misericordia y la verdad van delante de Ti. 
Psalms89:15 ¡Cuán bienaventurado es el pueblo que sabe lo que es la voz de júbilo! Andan, S eñor***, a la luz de Tu rostro." 
Psalms89:16 En Tu nombre se regocijan todo el día, Y por Tu justicia son enaltecidos." 
Psalms89:17 Porque Tú eres la gloria de su potencia, Y por Tu gracia es exaltado nuestro poder." 
Psalms89:18 Pues del S eñor*** es nuestro escudo, Y del Santo de Israel nuestro rey." 
Psalms89:19 ¶Una vez hablaste en visión a Tus santos, Y dijiste: «He ayudado a un poderoso; He exaltado a uno escogido de entre el pueblo." 
Psalms89:20 -»He hallado a David Mi siervo; Lo he ungido con Mi óleo santo," 
Psalms89:21 Y con él estará siempre Mi mano; Mi brazo también lo fortalecerá. 
Psalms89:22 -»No lo engañará el enemigo, Ni lo afligirá el hijo de maldad," 
Psalms89:23 -»Sino que Yo aplastaré a sus adversarios delante de él, Y heriré a los que lo aborrecen." 
Psalms89:24 -»Con él estarán Mi fidelidad y Mi misericordia, Y en Mi nombre será exaltado su poder." 
Psalms89:25 -»Pondré también su mano sobre el mar Y su diestra sobre los ríos. 
Psalms89:26 -»Él clamará a Mí: “Mi Padre eres Tú, Mi Dios y la roca de mi salvación”." 
Psalms89:27 -»Yo también lo haré Mi primogénito, El más excelso de los reyes de la tierra." 
Psalms89:28 -»Para siempre conservaré Mi misericordia hacia él, Y Mi pacto le será confirmado." 
Psalms89:29 -»Así estableceré su descendencia para siempre Y su trono como los días de los cielos. 
Psalms89:30 ¶»Si sus hijos abandonan Mi ley Y no andan en Mis juicios," 
Psalms89:31 Si violan Mis estatutos Y no guardan Mis mandamientos," 
Psalms89:32 Entonces castigaré con vara su transgresión Y con azotes su iniquidad. 
Psalms89:33 -»Pero no quitaré de él Mi misericordia, Ni obraré falsamente en Mi fidelidad." 
Psalms89:34 -»No quebrantaré Mi pacto, Ni cambiaré la palabra de Mis labios." 
Psalms89:35 -»Una vez he jurado por Mi santidad; No mentiré a David. 
Psalms89:36 -»Su descendencia será para siempre, Y su trono como el sol delante de Mí." 
Psalms89:37 -»Será establecido para siempre como la luna, Fiel testigo en el cielo»." 
Psalms89:38 ¶Pero Tú lo has rechazado y desechado, Contra Tu ungido te has enfurecido." 
Psalms89:39 Has despreciado el pacto de Tu siervo; Has profanado su corona echándola por tierra. 
Psalms89:40 Has derribado todos sus muros; Has convertido en ruinas sus fortalezas. 
Psalms89:41 Todos los que pasan por el camino lo saquean; Ha venido a ser una afrenta para sus vecinos. 
Psalms89:42 Tú has exaltado la diestra de sus adversarios; Has hecho que se regocijen todos sus enemigos. 
Psalms89:43 Has retirado también el filo de su espada, Y no le has hecho estar firme en la batalla." 
Psalms89:44 Has hecho cesar su esplendor, Y has echado por tierra su trono." 
Psalms89:45 Has acortado los días de su juventud; Lo has cubierto de ignominia. 
Psalms89:46 ¶¿Hasta cuándo, S eñor***? ¿Te esconderás para siempre? ¿Arderá como el fuego Tu furor?" 
Psalms89:47 Recuerda cuán breve es mi vida; ¡Con qué propósito vano has creado a todos los hijos de los hombres! 
Psalms89:48 ¿Qué hombre podrá vivir y no ver la muerte? ¿Podrá librar su alma del poder del Seol? 
Psalms89:49 ¶¿Dónde están, Señor, Tus misericordias de antes, Que en Tu fidelidad juraste a David?" 
Psalms89:50 Recuerda, Señor, el oprobio de Tus siervos; Cómo llevo dentro de mí el oprobio de muchos pueblos," 
Psalms89:51 Con el cual Tus enemigos, oh S eñor***, han injuriado, Con el cual han injuriado los pasos de Tu ungido." 
Psalms89:52 ¶¡Bendito sea el S eñor*** para siempre! Amén y amén. 
Psalms90:1 Señor, Tú has sido un refugio para nosotros De generación en generación." 
Psalms90:2 Antes que los montes fueran engendrados, Y nacieran la tierra y el mundo, Desde la eternidad y hasta la eternidad, Tú eres Dios." 
Psalms90:3 ¶Haces que el hombre vuelva a ser polvo, Y dices: «Vuelvan, hijos de los hombres»." 
Psalms90:4 Porque mil años ante Tus ojos Son como el día de ayer que ya pasó, Y como una vigilia de la noche." 
Psalms90:5 Tú los has barrido como un torrente, son como un sueño; Son como la hierba que por la mañana reverdece;" 
Psalms90:6 Por la mañana florece y reverdece; Al atardecer se marchita y se seca. 
Psalms90:7 ¶Porque hemos sido consumidos con Tu ira, Y por Tu furor hemos sido conturbados." 
Psalms90:8 Has puesto nuestras iniquidades delante de Ti, Nuestros pecados secretos a la luz de Tu presencia." 
Psalms90:9 Porque por Tu furor han declinado todos nuestros días; Acabamos nuestros años como un suspiro. 
Psalms90:10 Los días de nuestra vida llegan a setenta años; Y en caso de mayor vigor, a ochenta años. Con todo, su orgullo es solo trabajo y pesar, Porque pronto pasa, y volamos." 
Psalms90:11 ¿Quién conoce el poder de Tu ira, Y Tu furor conforme al temor que se debe a Ti?" 
Psalms90:12 Enséñanos a contar de tal modo nuestros días, Que traigamos al corazón sabiduría." 
Psalms90:13 ¶Vuelve, S eñor***; ¿hasta cuándo? Y compadécete de Tus siervos." 
Psalms90:14 Sácianos por la mañana con Tu misericordia, Y cantaremos con gozo y nos alegraremos todos nuestros días." 
Psalms90:15 Alégranos conforme a los días que nos afligiste, Y a los años en que vimos adversidad." 
Psalms90:16 Sea manifestada Tu obra a Tus siervos, Y Tu majestad a sus hijos," 
Psalms90:17 Y sea la gracia del Señor nuestro Dios sobre nosotros. Confirma, pues, sobre nosotros la obra de nuestras manos; Sí, la obra de nuestras manos confirma." 
Psalms91:1 El que habita al amparo del Altísimo Morará a la sombra del Omnipotente. 
Psalms91:2 Diré yo al S eñor***: «Refugio mío y fortaleza mía, Mi Dios, en quien confío»." 
Psalms91:3 Porque Él te libra del lazo del cazador Y de la pestilencia mortal. 
Psalms91:4 Con Sus plumas te cubre, Y bajo Sus alas hallas refugio; Escudo y baluarte es Su fidelidad." 
Psalms91:5 ¶No temerás el terror de la noche, Ni la flecha que vuela de día," 
Psalms91:6 Ni la pestilencia que anda en tinieblas, Ni la destrucción que hace estragos en medio del día." 
Psalms91:7 Aunque caigan mil a tu lado Y diez mil a tu diestra, A ti no se acercará." 
Psalms91:8 Con tus ojos mirarás Y verás la paga de los impíos. 
Psalms91:9 Porque has puesto al S eñor***, que es mi refugio, Al Altísimo, por tu habitación." 
Psalms91:10 No te sucederá ningún mal, Ni plaga se acercará a tu morada." 
Psalms91:11 ¶Pues Él dará órdenes a Sus ángeles acerca de ti, Para que te guarden en todos tus caminos." 
Psalms91:12 En sus manos te llevarán, Para que tu pie no tropiece en piedra." 
Psalms91:13 Sobre el león y la cobra pisarás; Pisotearás al cachorro de león y a la serpiente. 
Psalms91:14 ¶«Porque en Mí ha puesto su amor, Yo entonces lo libraré; Lo exaltaré, porque ha conocido Mi nombre." 
Psalms91:15 -»Me invocará, y le responderé; Yo estaré con él en la angustia; Lo rescataré y lo honraré;" 
Psalms91:16 Lo saciaré de larga vida, Y le haré ver Mi salvación»." 
Psalms92:1 Bueno es dar gracias al S eñor***, Y cantar alabanzas a Tu nombre, oh Altísimo;" 
Psalms92:2 Anunciar por la mañana Tu bondad, Y Tu fidelidad por las noches," 
Psalms92:3 Con laúd de diez cuerdas y con el arpa, Con la música sonora de la lira." 
Psalms92:4 Porque Tú, oh S eñor***, me has alegrado con Tus obras, Cantaré con gozo ante las obras de Tus manos." 
Psalms92:5 ¶¡Qué grandes son Tus obras, oh S eñor***, Cuán profundos Tus pensamientos!" 
Psalms92:6 El hombre torpe no tiene conocimiento, Y el necio no entiende esto:" 
Psalms92:7 Que cuando los impíos brotaron como la hierba, Y florecieron todos los que hacían iniquidad, Solo fue para ser destruidos para siempre." 
Psalms92:8 Pero Tú, oh S eñor***, excelso eres eternamente." 
Psalms92:9 Porque Tus enemigos, S eñor***, Porque Tus enemigos perecerán; Serán esparcidos todos los que hacen iniquidad." 
Psalms92:10 ¶Pero Tú has exaltado mi poder como el del búfalo; He sido ungido con aceite fresco. 
Psalms92:11 Mis ojos satisfechos han mirado a los que me acechaban, Y oyen mis oídos de los malhechores que se levantan contra mí." 
Psalms92:12 El justo florecerá como la palma, Crecerá como cedro en el Líbano." 
Psalms92:13 Plantados en la casa del S eñor***, Florecerán en los atrios de nuestro Dios." 
Psalms92:14 Aun en la vejez darán fruto; Estarán vigorosos y muy verdes," 
Psalms92:15 Para anunciar cuán recto es el S eñor***; Él es mi Roca, y que en Él no hay injusticia." 
Psalms93:1 El S eñor*** reina, vestido está de majestad; El S eñor*** se ha vestido y ceñido de poder; Ciertamente el mundo está bien afirmado, será inconmovible." 
Psalms93:2 Desde la antigüedad está establecido Tu trono; Tú eres desde la eternidad. 
Psalms93:3 ¶Los torrentes han alzado, oh S eñor***, Los torrentes han alzado su voz; Los torrentes alzan sus batientes olas." 
Psalms93:4 Más que el fragor de muchas aguas, Más que las poderosas olas del mar, Es poderoso el S eñor*** en las alturas." 
Psalms93:5 Tus testimonios son muy fidedignos; La santidad conviene a Tu casa, Eternamente, oh S eñor***." 
Psalms94:1 Oh S eñor***, Dios de las venganzas, Oh Dios de las venganzas, ¡resplandece!" 
Psalms94:2 Levántate, Juez de la tierra; Da su merecido a los soberbios." 
Psalms94:3 ¿Hasta cuándo los impíos, S eñor***, Hasta cuándo los impíos se regocijarán?" 
Psalms94:4 Charlan, hablan con arrogancia; Todos los que hacen iniquidad se vanaglorían." 
Psalms94:5 Aplastan a Tu pueblo, S eñor***, Y afligen a Tu heredad." 
Psalms94:6 Matan a la viuda y al extranjero, Y asesinan a los huérfanos." 
Psalms94:7 Y dicen: «El S eñor*** no ve nada Ni hace caso el Dios de Jacob». 
Psalms94:8 ¶Hagan caso, torpes del pueblo; Necios, ¿cuándo entenderán?" 
Psalms94:9 El que hizo el oído, ¿acaso no oye? El que dio forma al ojo, ¿acaso no ve?" 
Psalms94:10 ¿No reprenderá el que castiga a las naciones, El que enseña conocimiento al hombre?" 
Psalms94:11 El S eñor*** conoce los pensamientos del hombre, Sabe que son solo un soplo." 
Psalms94:12 ¶Bienaventurado el hombre a quien reprendes, S eñor***, Y lo instruyes en Tu ley;" 
Psalms94:13 Para darle descanso en los días de aflicción, Hasta que se cave una fosa para el impío." 
Psalms94:14 Porque el S eñor*** no abandonará a Su pueblo, Ni desamparará a Su heredad." 
Psalms94:15 Porque el juicio volverá a ser justo, Y todos los rectos de corazón lo seguirán." 
Psalms94:16 ¿Quién se levantará por mí contra los malhechores? ¿Quién me defenderá de los que hacen iniquidad? 
Psalms94:17 ¶Si el S eñor*** no hubiera sido mi ayuda, Pronto habría habitado mi alma en el lugar del silencio." 
Psalms94:18 Si digo: «Mi pie ha resbalado», Tu misericordia, oh S eñor***, me sostendrá." 
Psalms94:19 Cuando mis inquietudes se multiplican dentro de mí, Tus consuelos deleitan mi alma." 
Psalms94:20 ¿Puede ser aliado Tuyo un trono de destrucción, Que planea el mal por decreto?" 
Psalms94:21 Se unen contra la vida del justo, Y condenan a muerte al inocente." 
Psalms94:22 Pero el S eñor*** ha sido mi baluarte, Y mi Dios la roca de mi refugio." 
Psalms94:23 Él ha hecho volver sobre ellos su propia iniquidad, Y los destruirá en su maldad; El S eñor***, nuestro Dios, los destruirá." 
Psalms95:1 Vengan, cantemos con gozo al S eñor***, Aclamemos con júbilo a la roca de nuestra salvación." 
Psalms95:2 Vengamos ante Su presencia con acción de gracias; Aclamemos a Él con salmos. 
Psalms95:3 Porque Dios grande es el S eñor***, Y Rey grande sobre todos los dioses," 
Psalms95:4 En cuya mano están las profundidades de la tierra; Suyas son también las cumbres de los montes. 
Psalms95:5 Suyo es el mar, pues Él lo hizo, Y Sus manos formaron la tierra firme." 
Psalms95:6 ¶Vengan, adoremos y postrémonos; Doblemos la rodilla ante el S eñor*** nuestro Hacedor." 
Psalms95:7 Porque Él es nuestro Dios, Y nosotros el pueblo de Su prado y las ovejas de Su mano. Si ustedes oyen hoy Su voz," 
Psalms95:8 No endurezcan su corazón como en Meriba, Como en el día de Masah en el desierto," 
Psalms95:9 Cuando sus padres me tentaron, Me pusieron a prueba, aunque habían visto Mi obra." 
Psalms95:10 Por cuarenta años me repugnó aquella generación, Y dije: «Es un pueblo que se desvía en su corazón Y no conocen Mis caminos." 
Psalms95:11 -»Por tanto, juré en Mi ira: Ciertamente no entrarán en Mi reposo»." 
Psalms96:1 Canten al S eñor*** un cántico nuevo; Canten al S eñor***, toda la tierra." 
Psalms96:2 Canten al S eñor***, bendigan Su nombre; Proclamen de día en día las buenas nuevas de Su salvación." 
Psalms96:3 Cuenten Su gloria entre las naciones, Sus maravillas entre todos los pueblos." 
Psalms96:4 Porque grande es el S eñor***, y muy digno de ser alabado; Temible es Él sobre todos los dioses." 
Psalms96:5 Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos, Pero el S eñor*** hizo los cielos." 
Psalms96:6 Gloria y majestad están delante de Él; Poder y hermosura en Su santuario. 
Psalms96:7 ¶Den al S eñor***, oh familias de los pueblos, Den al S eñor*** gloria y poder." 
Psalms96:8 Den al S eñor*** la gloria debida a Su nombre; Traigan ofrenda y entren en Sus atrios. 
Psalms96:9 Adoren al S eñor*** en vestiduras santas; Tiemblen ante Su presencia, toda la tierra." 
Psalms96:10 Digan entre las naciones: «El S eñor*** reina; Ciertamente el mundo está bien afirmado, será inconmovible; Él juzgará a los pueblos con equidad»." 
Psalms96:11 ¶Alégrense los cielos y regocíjese la tierra; Ruja el mar y cuanto contiene; 
Psalms96:12 Gócese el campo y todo lo que en él hay. Entonces todos los árboles del bosque cantarán con gozo 
Psalms96:13 Delante del S eñor***, porque Él viene; Porque Él viene a juzgar la tierra: Juzgará al mundo con justicia Y a los pueblos con Su fidelidad." 
Psalms97:1 El S eñor*** reina; regocíjese la tierra; Alégrense las muchas islas. 
Psalms97:2 Nubes y densas tinieblas lo rodean, Justicia y derecho son el fundamento de Su trono." 
Psalms97:3 Fuego va delante de Él, Y quema a Sus adversarios en derredor." 
Psalms97:4 Sus relámpagos iluminaron el mundo; La tierra vio y se estremeció. 
Psalms97:5 Como cera se derritieron los montes ante la presencia del S eñor***, Ante la presencia del Señor de toda la tierra." 
Psalms97:6 Los cielos proclaman Su justicia, Y todos los pueblos han visto Su gloria." 
Psalms97:7 ¶Sean avergonzados todos los que sirven a imágenes talladas, Los que se glorían en los ídolos. Póstrense ante Él todos los dioses." 
Psalms97:8 Oyó Sión esto y se alegró, Y las hijas de Judá se han regocijado A causa de Tus juicios, oh S eñor***." 
Psalms97:9 Porque Tú eres el S eñor***, el Altísimo sobre toda la tierra, Muy excelso sobre todos los dioses." 
Psalms97:10 ¶Los que aman al S eñor***, aborrezcan el mal; Él guarda las almas de Sus santos; Los libra de la mano de los impíos." 
Psalms97:11 Luz se ha sembrado para el justo, Y alegría para los rectos de corazón." 
Psalms97:12 Justos, alégrense en el S eñor***, Y alaben Su santo nombre." 
Psalms98:1 Canten al S eñor*** un cántico nuevo, Porque ha hecho maravillas, Su diestra y Su santo brazo le han dado la victoria." 
Psalms98:2 El S eñor*** ha dado a conocer Su victoria; A la vista de las naciones ha revelado Su justicia. 
Psalms98:3 Se ha acordado de Su misericordia y de Su fidelidad para con la casa de Israel; Todos los términos de la tierra han visto la salvación de nuestro Dios. 
Psalms98:4 ¶Aclamen con júbilo al S eñor***, toda la tierra; Prorrumpan y canten con gozo, canten alabanzas." 
Psalms98:5 Canten alabanzas al S eñor*** con la lira, Con la lira y al son de la melodía." 
Psalms98:6 Con trompetas y sonido de cuerno, Den voces ante el Rey, el S eñor***." 
Psalms98:7 ¶Ruja el mar y cuanto contiene, El mundo y los que en él habitan." 
Psalms98:8 Batan palmas los ríos, A una canten jubilosos los montes" 
Psalms98:9 Delante del S eñor***, pues viene a juzgar la tierra; Él juzgará al mundo con justicia, Y a los pueblos con equidad." 
Psalms99:1 ¡El S eñor*** reina, estremézcanse los pueblos; Él está sentado como Rey sobre los querubines, tiemble la tierra!" 
Psalms99:2 El S eñor*** es grande en Sión, Y exaltado sobre todos los pueblos." 
Psalms99:3 Alaben Tu nombre grande y temible; Él es santo. 
Psalms99:4 El poder del Rey ama la justicia; Tú has establecido la equidad; Has hecho juicio y justicia en Jacob. 
Psalms99:5 Exalten al S eñor*** nuestro Dios, Y póstrense ante el estrado de Sus pies; Él es santo." 
Psalms99:6 ¶Moisés y Aarón estaban entre Sus sacerdotes, Y Samuel entre los que invocaron Su nombre; Ellos clamaron al S eñor***, y Él les respondió." 
Psalms99:7 Les habló en la columna de nube; Guardaron Sus testimonios, Y el estatuto que Él les dio." 
Psalms99:8 Oh S eñor***, Dios nuestro, Tú les respondiste; Fuiste para ellos un Dios perdonador, Pero también vengador de sus malas obras." 
Psalms99:9 Exalten al S eñor*** nuestro Dios, Y póstrense ante Su santo monte, Porque santo es el S eñor*** nuestro Dios." 
Psalms100:1 Aclamen con júbilo al S eñor***, toda la tierra." 
Psalms100:2 Sirvan al S eñor*** con alegría; Vengan ante Él con cánticos de júbilo. 
Psalms100:3 Sepan que Él, el S eñor***, es Dios; Él nos hizo, y no nosotros a nosotros mismos; Pueblo Suyo somos y ovejas de Su prado." 
Psalms100:4 ¶Entren por Sus puertas con acción de gracias, Y a Sus atrios con alabanza. Denle gracias, bendigan Su nombre." 
Psalms100:5 Porque el S eñor*** es bueno; Para siempre es Su misericordia, Y Su fidelidad por todas las generaciones." 
Psalms101:1 La misericordia y la justicia cantaré; A Ti, oh S eñor***, cantaré alabanzas." 
Psalms101:2 Prestaré atención al camino de integridad. ¿Cuándo vendrás, Señor, a mí? En la integridad de mi corazón andaré dentro de mi casa." 
Psalms101:3 No pondré cosa indigna delante de mis ojos; Aborrezco la obra de los que se desvían; No se aferrará a mí. 
Psalms101:4 El corazón perverso se alejará de mí; No conoceré maldad. 
Psalms101:5 Destruiré al que en secreto calumnia a su prójimo; No toleraré al de ojos altaneros y de corazón arrogante. 
Psalms101:6 ¶Mis ojos estarán sobre los fieles de la tierra, para que moren conmigo; El que anda en camino de integridad me servirá." 
Psalms101:7 El que practica el engaño no morará en mi casa; El que habla mentiras no permanecerá en mi presencia. 
Psalms101:8 Cada mañana destruiré a todos los impíos de la tierra, Para exterminar de la ciudad del S eñor*** a todos los que hacen iniquidad." 
Psalms102:1 Oh S eñor***, escucha mi oración, Y llegue a Ti mi clamor." 
Psalms102:2 No escondas de mí Tu rostro en el día de mi angustia; Inclina hacia mí Tu oído; El día en que te invoco, respóndeme pronto." 
Psalms102:3 Porque mis días han sido consumidos en humo, Y como brasero han sido quemados mis huesos." 
Psalms102:4 Mi corazón ha sido herido como la hierba y se ha secado, Y hasta me olvido de comer mi pan." 
Psalms102:5 A causa de la intensidad de mi gemido Mis huesos se pegan a la piel. 
Psalms102:6 Me parezco al pelícano del desierto; Como el búho de las soledades he llegado a ser. 
Psalms102:7 No puedo dormir; Soy cual pájaro solitario sobre un tejado. 
Psalms102:8 ¶Mis enemigos me han afrentado todo el día; Los que me escarnecen han usado mi nombre como maldición. 
Psalms102:9 Porque he comido cenizas por pan, Y con lágrimas he mezclado mi bebida," 
Psalms102:10 A causa de Tu indignación y de Tu enojo; Pues Tú me has levantado y me has rechazado. 
Psalms102:11 Mis días son como sombra que se alarga; Y yo me seco como la hierba. 
Psalms102:12 ¶Pero Tú, S eñor***, permaneces para siempre, Y Tu nombre por todas las generaciones." 
Psalms102:13 Te levantarás y tendrás compasión de Sión, Porque es tiempo de apiadarse de ella, Pues ha llegado la hora." 
Psalms102:14 Ciertamente Tus siervos se deleitan en sus piedras, Y se apiadan de su polvo." 
Psalms102:15 Las naciones temerán el nombre del S eñor***, Y todos los reyes de la tierra, Su gloria." 
Psalms102:16 Porque el S eñor*** ha edificado a Sión, Y se ha manifestado en Su gloria." 
Psalms102:17 Ha considerado la oración de los menesterosos, Y no ha despreciado su plegaria." 
Psalms102:18 ¶Esto se escribirá para las generaciones futuras, Para que un pueblo aún por crear alabe al S eñor***." 
Psalms102:19 Pues Él miró desde Su excelso santuario; Desde el cielo el S eñor*** se fijó en la tierra," 
Psalms102:20 Para oír el gemido de los prisioneros, Para poner en libertad a los condenados a muerte;" 
Psalms102:21 Para que los hombres anuncien en Sión el nombre del S eñor***Y Su alabanza en Jerusalén," 
Psalms102:22 Cuando los pueblos y los reinos se congreguen a una Para servir al S eñor***. 
Psalms102:23 ¶Él debilitó mis fuerzas en el camino; Acortó mis días. 
Psalms102:24 Dije: «Dios mío, no me lleves a la mitad de mis días; Tus años son por todas las generaciones." 
Psalms102:25 -»Desde la antigüedad Tú fundaste la tierra, Y los cielos son la obra de Tus manos." 
Psalms102:26 -»Ellos perecerán, pero Tú permaneces. Todos ellos como una vestidura se desgastarán, Como vestido los cambiarás, y serán cambiados." 
Psalms102:27 -»Pero Tú eres el mismo, Y Tus años no tendrán fin." 
Psalms102:28 -»Los hijos de Tus siervos permanecerán, Y su descendencia será establecida delante de Ti»." 
Psalms103:1 Bendice, alma mía, al S eñor***, Y bendiga todo mi ser Su santo nombre." 
Psalms103:2 Bendice, alma mía, al S eñor***, Y no olvides ninguno de Sus beneficios." 
Psalms103:3 Él es el que perdona todas tus iniquidades, El que sana todas tus enfermedades;" 
Psalms103:4 El que rescata de la fosa tu vida, El que te corona de bondad y compasión;" 
Psalms103:5 El que colma de bienes tus años, Para que tu juventud se renueve como el águila." 
Psalms103:6 ¶El S eñor*** hace justicia, Y juicios a favor de todos los oprimidos." 
Psalms103:7 A Moisés dio a conocer Sus caminos, Y a los israelitas Sus obras." 
Psalms103:8 Compasivo y clemente es el S eñor***, Lento para la ira y grande en misericordia." 
Psalms103:9 No luchará con nosotros para siempre, Ni para siempre guardará Su enojo." 
Psalms103:10 No nos ha tratado según nuestros pecados, Ni nos ha pagado conforme a nuestras iniquidades." 
Psalms103:11 Porque como están de altos los cielos sobre la tierra, Así es de grande Su misericordia para los que le temen." 
Psalms103:12 Como está de lejos el oriente del occidente, Así alejó de nosotros nuestras transgresiones." 
Psalms103:13 Como un padre se compadece de sus hijos, Así se compadece el S eñor*** de los que le temen." 
Psalms103:14 Porque Él sabe de qué estamos hechos, Se acuerda de que solo somos polvo." 
Psalms103:15 ¶El hombre, como la hierba son sus días; Como la flor del campo, así florece;" 
Psalms103:16 Cuando el viento pasa sobre ella, deja de ser, Y su lugar ya no la reconoce." 
Psalms103:17 Pero la misericordia del S eñor*** es desde la eternidad hasta la eternidad, para los que le temen, Y Su justicia para los hijos de los hijos," 
Psalms103:18 Para los que guardan Su pacto Y se acuerdan de Sus preceptos para cumplirlos. 
Psalms103:19 ¶El S eñor*** ha establecido Su trono en los cielos, Y Su reino domina sobre todo." 
Psalms103:20 Bendigan al S eñor***, ustedes Sus ángeles, Poderosos en fortaleza, que ejecutan Su mandato, Obedeciendo la voz de Su palabra." 
Psalms103:21 Bendigan al S eñor***, ustedes todos Sus ejércitos, Que le sirven haciendo Su voluntad." 
Psalms103:22 Bendigan al S eñor***, ustedes todas Sus obras, En todos los lugares de Su dominio. Bendice, alma mía, al S eñor***." 
Psalms104:1 Bendice, alma mía, al S eñor***. S eñor***, Dios mío, cuán grande eres; Te has vestido de esplendor y de majestad," 
Psalms104:2 Cubriéndote de luz como con un manto, Extendiendo los cielos como una cortina." 
Psalms104:3 Él es el que pone las vigas de Sus altos aposentos en las aguas; El que hace de las nubes Su carroza; El que anda sobre las alas del viento; 
Psalms104:4 Que hace de los vientos Sus mensajeros, Y de las llamas de fuego Sus ministros." 
Psalms104:5 ¶Él estableció la tierra sobre sus cimientos, Para que jamás sea sacudida." 
Psalms104:6 La cubriste con el abismo como con un vestido; Las aguas estaban sobre los montes. 
Psalms104:7 A Tu reprensión huyeron, Al sonido de Tu trueno se precipitaron." 
Psalms104:8 Se levantaron los montes, se hundieron los valles, Al lugar que Tú estableciste para ellos." 
Psalms104:9 Pusiste un límite que no pueden cruzar, Para que no vuelvan a cubrir la tierra." 
Psalms104:10 ¶Él hace brotar manantiales en los valles, Corren entre los montes;" 
Psalms104:11 Dan de beber a todas las bestias del campo, Los asnos monteses mitigan su sed." 
Psalms104:12 Junto a ellos habitan las aves de los cielos, Elevan sus trinos entre las ramas." 
Psalms104:13 Él riega los montes desde Sus aposentos, Del fruto de Sus obras se sacia la tierra." 
Psalms104:14 ¶Él hace brotar la hierba para el ganado, Y las plantas para el servicio del hombre, Para que él saque alimento de la tierra," 
Psalms104:15 Y vino que alegra el corazón del hombre, Para que haga brillar con aceite su rostro, Y alimento que fortalece el corazón del hombre." 
Psalms104:16 Los árboles del S eñor*** se sacian, Los cedros del Líbano que Él plantó," 
Psalms104:17 Donde hacen sus nidos las aves, Y la cigüeña, cuya morada está en los cipreses." 
Psalms104:18 ¶Los montes altos son para las cabras monteses; Las peñas son refugio para los tejones. 
Psalms104:19 Él hizo la luna para señalar las estaciones; El sol conoce el lugar de su ocaso. 
Psalms104:20 Tú ordenas la oscuridad y se hace de noche, En ella andan todas las bestias del bosque." 
Psalms104:21 Rugen los leoncillos tras su presa, Y buscan de Dios su comida." 
Psalms104:22 Al salir el sol se esconden, Y se echan en sus guaridas." 
Psalms104:23 Sale el hombre a su trabajo, Y a su labor hasta el atardecer." 
Psalms104:24 ¶¡Cuán numerosas son Tus obras, oh S eñor***! Con sabiduría las has hecho todas; Llena está la tierra de Tus posesiones." 
Psalms104:25 He allí el mar, grande y anchuroso, En el cual se mueve un sinnúmero De animales tanto pequeños como grandes." 
Psalms104:26 Allí surcan las naves, Y el Leviatán que hiciste para que jugara en él." 
Psalms104:27 ¶Todos ellos esperan en Ti Para que les des su comida a su tiempo. 
Psalms104:28 Tú les das, ellos recogen; Abres Tu mano, se sacian de bienes." 
Psalms104:29 Escondes Tu rostro, se turban; Les quitas el aliento, expiran, Y vuelven al polvo." 
Psalms104:30 Envías Tu Espíritu, son creados, Y renuevas la superficie de la tierra." 
Psalms104:31 ¶¡Sea para siempre la gloria del S eñor***! ¡Alégrese el S eñor*** en sus obras! 
Psalms104:32 Él mira a la tierra, y ella tiembla; Toca los montes, y humean." 
Psalms104:33 Al S eñor*** cantaré mientras yo viva; Cantaré alabanzas a mi Dios mientras yo exista. 
Psalms104:34 Séale agradable mi meditación; Yo me alegraré en el S eñor***. 
Psalms104:35 Sean consumidos de la tierra los pecadores, Y los impíos dejen de ser. Bendice, alma mía, al S eñor***. ¡Aleluya!" 
Psalms105:1 Den gracias al S eñor***, invoquen Su nombre; Den a conocer Sus obras entre los pueblos." 
Psalms105:2 Cántenle, cántenle; Hablen de todas Sus maravillas." 
Psalms105:3 Gloríense en Su santo nombre; Alégrese el corazón de los que buscan al S eñor***. 
Psalms105:4 Busquen al S eñor*** y Su fortaleza; Busquen Su rostro continuamente. 
Psalms105:5 Recuerden las maravillas que Él ha hecho, Sus prodigios y los juicios de Su boca," 
Psalms105:6 Oh simiente de Abraham, Su siervo, Hijos de Jacob, Sus escogidos." 
Psalms105:7 Él es el S eñor*** nuestro Dios; Sus juicios están en toda la tierra. 
Psalms105:8 ¶Para siempre se ha acordado de Su pacto, De la palabra que ordenó a mil generaciones," 
Psalms105:9 Del pacto que hizo con Abraham, Y de Su juramento a Isaac." 
Psalms105:10 También lo confirmó a Jacob por estatuto, A Israel como pacto eterno," 
Psalms105:11 Diciendo: «A ti te daré la tierra de Canaán Como porción de la heredad de ustedes». 
Psalms105:12 Cuando eran pocos en número, Muy pocos, y extranjeros en el país," 
Psalms105:13 Cuando vagaban de nación en nación, Y de un reino a otro pueblo," 
Psalms105:14 Él no permitió que nadie los oprimiera, Y por amor a ellos reprendió a reyes, diciéndoles:" 
Psalms105:15 «No toquen a Mis ungidos, Ni hagan mal a Mis profetas»." 
Psalms105:16 ¶Y llamó al hambre sobre la tierra; Quebró todo sustento de pan. 
Psalms105:17 Envió a un hombre delante de ellos, A José, vendido como esclavo." 
Psalms105:18 Con grillos afligieron sus pies, Él mismo fue puesto en cadenas," 
Psalms105:19 Hasta que su predicción se cumplió; La palabra del S eñor*** lo puso a prueba. 
Psalms105:20 El rey envió, y lo soltó, El soberano de los pueblos lo puso en libertad." 
Psalms105:21 Lo puso por señor de su casa, Y administrador sobre todos sus bienes," 
Psalms105:22 Para que encarcelara a sus príncipes a voluntad suya, Y a sus ancianos enseñara sabiduría." 
Psalms105:23 También Israel entró en Egipto, Así peregrinó Jacob en la tierra de Cam." 
Psalms105:24 E hizo que su pueblo se multiplicara mucho, Y los hizo más fuertes que sus adversarios." 
Psalms105:25 ¶Les cambió el corazón para que odiaran a Su pueblo, Para que obraran astutamente contra Sus siervos." 
Psalms105:26 Envió a Moisés Su siervo, Y a Aarón a quien había escogido." 
Psalms105:27 Estos hicieron las maravillas de Dios entre ellos, Y prodigios en la tierra de Cam." 
Psalms105:28 Mandó tinieblas e hizo que se oscureciera, Pero ellos no atendieron a Sus palabras." 
Psalms105:29 Convirtió sus aguas en sangre, E hizo morir sus peces." 
Psalms105:30 Se llenó su tierra de ranas Hasta en las alcobas de sus reyes. 
Psalms105:31 Él habló, y vinieron enjambres de moscas Y mosquitos por todo su territorio." 
Psalms105:32 Les dio granizo por lluvia, Y llamas de fuego en su tierra." 
Psalms105:33 Devastó también sus vides y sus higueras, Y destrozó los árboles de sus territorios." 
Psalms105:34 Él habló, y vinieron langostas, Y orugas sin número;" 
Psalms105:35 Que devoraron toda la vegetación de su país, Y se comieron el fruto de su suelo." 
Psalms105:36 También hirió de muerte a todo primogénito de su tierra; Las primicias de todo su vigor. 
Psalms105:37 ¶Pero a Su pueblo lo sacó con plata y oro, Y entre Sus tribus no hubo quien tropezara." 
Psalms105:38 Egipto se alegró cuando se fueron, Porque su terror había caído sobre ellos." 
Psalms105:39 Extendió una nube para cubrirlos, Y fuego para iluminar los de noche." 
Psalms105:40 Pidieron, y les mandó codornices, Y los sació de pan del cielo." 
Psalms105:41 Abrió la roca, y brotaron las aguas; Corrieron como un río en tierra seca." 
Psalms105:42 Porque se acordó de Su santa palabra Dada a Abraham Su siervo," 
Psalms105:43 Y sacó a Su pueblo con alegría, Y a Sus escogidos con gritos de júbilo." 
Psalms105:44 También les dio las tierras de las naciones, Y poseyeron el fruto del trabajo de los pueblos," 
Psalms105:45 A fin de que guardaran Sus estatutos, Y observaran Sus leyes. ¡Aleluya!" 
Psalms106:1 ¡Aleluya! Den gracias al S eñor***, porque es bueno; Porque para siempre es Su misericordia." 
Psalms106:2 ¿Quién puede relatar los poderosos hechos del S eñor***, O expresar toda Su alabanza?" 
Psalms106:3 Bienaventurados los que guardan el juicio, Los que practican la justicia en todo tiempo." 
Psalms106:4 ¶Acuérdate de mí, oh S eñor***, en Tu bondad hacia Tu pueblo; Visítame con Tu salvación," 
Psalms106:5 Para que yo vea la prosperidad de Tus escogidos, Para que me regocije en la alegría de Tu nación, Para que me gloríe con Tu heredad." 
Psalms106:6 ¶Nosotros hemos pecado como nuestros padres, Hemos hecho iniquidad, nos hemos conducido impíamente." 
Psalms106:7 Nuestros padres en Egipto no entendieron Tus maravillas; No se acordaron de Tu infinito amor, Sino que se rebelaron junto al mar, en el mar Rojo." 
Psalms106:8 No obstante, los salvó por amor de Su nombre, Para manifestar Su poder." 
Psalms106:9 Reprendió al mar Rojo, y se secó; Y los condujo por las profundidades, como por un desierto." 
Psalms106:10 Los salvó de mano del que los odiaba, Y los redimió de mano del enemigo." 
Psalms106:11 Las aguas cubrieron a sus adversarios, Ni uno de ellos escapó." 
Psalms106:12 Entonces ellos creyeron en Sus palabras, Y cantaron Su alabanza." 
Psalms106:13 ¶ Pero pronto se olvidaron de Sus obras; No esperaron Su consejo. 
Psalms106:14 Tuvieron apetitos desenfrenados en el desierto, Y tentaron a Dios en las soledades." 
Psalms106:15 Él les concedió lo que pedían, Pero envió una plaga mortal sobre ellos." 
Psalms106:16 ¶Cuando en el campamento tuvieron envidia de Moisés, Y de Aarón, el santo del S eñor***," 
Psalms106:17 La tierra se abrió y tragó a Datán, Y se cerró sobre el grupo de Abiram." 
Psalms106:18 Un fuego ardió contra su grupo, La llama consumió a los impíos." 
Psalms106:19 ¶Hicieron un becerro en Horeb, Y adoraron una imagen de fundición;" 
Psalms106:20 Cambiaron su gloria Por la imagen de un buey que come hierba. 
Psalms106:21 Se olvidaron de Dios su Salvador, Que había hecho grandes cosas en Egipto," 
Psalms106:22 Maravillas en la tierra de Cam, Y cosas asombrosas en el mar Rojo." 
Psalms106:23 Él dijo que los hubiera destruido, De no haberse puesto Moisés, Su escogido, en la brecha delante de Él, A fin de apartar Su furor para que no los destruyera." 
Psalms106:24 Aborrecieron la tierra deseable, No creyeron en Su palabra," 
Psalms106:25 Sino que murmuraron en sus tiendas, Y no escucharon la voz del S eñor***." 
Psalms106:26 Por tanto, les juró Abatirlos en el desierto," 
Psalms106:27 Y esparcir su simiente entre las naciones, Y dispersarlos por las tierras." 
Psalms106:28 ¶Se unieron también a Baal Peor, Y comieron sacrificios ofrecidos a los muertos." 
Psalms106:29 Lo provocaron a ira con sus actos, Y la plaga se desató entre ellos." 
Psalms106:30 Entonces Finees se levantó e intervino, Y cesó la plaga." 
Psalms106:31 Y le fue contado por justicia Por todas las generaciones para siempre. 
Psalms106:32 ¶También hicieron que Él se enojara en las aguas de Meriba, Y le fue mal a Moisés por culpa de ellos," 
Psalms106:33 Puesto que fueron rebeldes contra Su Espíritu, Y él habló precipitadamente con sus labios." 
Psalms106:34 ¶No destruyeron a los pueblos, Como el S eñor*** les había mandado," 
Psalms106:35 Sino que se mezclaron con las naciones, Aprendieron sus costumbres," 
Psalms106:36 Y sirvieron a sus ídolos Que se convirtieron en lazo para ellos. 
Psalms106:37 Sacrificaron a sus hijos y a sus hijas a los demonios," 
Psalms106:38 Y derramaron sangre inocente, La sangre de sus hijos y de sus hijas, A quienes sacrificaron a los ídolos de Canaán, Y la tierra fue contaminada con sangre." 
Psalms106:39 Así se contaminaron en sus costumbres, Y fueron infieles en sus hechos." 
Psalms106:40 ¶Entonces se encendió la ira del S eñor*** contra Su pueblo, Y Él aborreció Su heredad." 
Psalms106:41 Los entregó en mano de las naciones, Y los que los aborrecían se enseñorearon sobre ellos." 
Psalms106:42 Sus enemigos también los oprimieron, Y fueron subyugados bajo su poder." 
Psalms106:43 Muchas veces los libró; Pero ellos fueron rebeldes en sus propósitos, Y se hundieron en su iniquidad." 
Psalms106:44 ¶Sin embargo, Él vio su angustia Al escuchar su clamor," 
Psalms106:45 Y se acordó de Su pacto por amor a ellos, Y se arrepintió conforme a la grandeza de Su misericordia." 
Psalms106:46 Los hizo también objeto de compasión En presencia de todos los que los tenían cautivos. 
Psalms106:47 ¶Sálvanos, oh S eñor***, Dios nuestro, Y reúnenos de entre las naciones, Para dar gracias a Tu santo nombre, Y para gloriarnos en Tu alabanza." 
Psalms106:48 Bendito sea el S eñor***, Dios de Israel, Desde la eternidad y hasta la eternidad. Y todo el pueblo diga: «Amén». ¡Aleluya!" 
Psalms107:1 Den gracias al S eñor***, porque Él es bueno; Porque para siempre es Su misericordia." 
Psalms107:2 Dígan lo los redimidos del S eñor***, A quienes ha redimido de la mano del adversario," 
Psalms107:3 Y los ha reunido de las tierras, Del oriente y del occidente, Del norte y del sur." 
Psalms107:4 ¶Vagaron por el desierto, por lugar desolado, No hallaron camino a ciudad habitada;" 
Psalms107:5 Hambrientos y sedientos, Su alma desfallecía en ellos." 
Psalms107:6 Entonces en su angustia clamaron al S eñor***, Y Él los libró de sus aflicciones;" 
Psalms107:7 Y los guió por camino recto, Para que fueran a una ciudad habitada." 
Psalms107:8 Den gracias al S eñor*** por Su misericordia Y por Sus maravillas para con los hijos de los hombres. 
Psalms107:9 Porque Él ha saciado al alma sedienta, Y ha llenado de bienes al alma hambrienta." 
Psalms107:10 ¶Moradores de tinieblas y de sombra de muerte, Prisioneros en miseria y en cadenas," 
Psalms107:11 Porque fueron rebeldes a las palabras de Dios Y despreciaron el consejo del Altísimo; 
Psalms107:12 Humilló sus corazones con trabajos, Tropezaron y no hubo quien los socorriera." 
Psalms107:13 Entonces en su angustia clamaron al S eñor*** Y Él los salvó de sus aflicciones; 
Psalms107:14 Los sacó de las tinieblas y de la sombra de muerte Y rompió sus cadenas. 
Psalms107:15 Den gracias al S eñor*** por Su misericordia Y por Sus maravillas para con los hijos de los hombres. 
Psalms107:16 Porque Él rompió las puertas de bronce E hizo pedazos las barras de hierro. 
Psalms107:17 ¶Por causa de sus caminos rebeldes, Y por causa de sus iniquidades, los insensatos fueron afligidos." 
Psalms107:18 Su alma aborreció todo alimento, Y se acercaron hasta las puertas de la muerte." 
Psalms107:19 Entonces en su angustia clamaron al S eñor*** Y Él los salvó de sus aflicciones. 
Psalms107:20 Él envió Su palabra y los sanó Y los libró de la muerte. 
Psalms107:21 Que ellos den gracias al S eñor*** por Su misericordia Y por Sus maravillas para con los hijos de los hombres. 
Psalms107:22 Ofrezcan también sacrificios de acción de gracias Y hablen de Sus obras con cantos de júbilo. 
Psalms107:23 ¶Los que descienden al mar en naves Y hacen negocio sobre las grandes aguas," 
Psalms107:24 Han visto las obras del S eñor***Y Sus maravillas en lo profundo. 
Psalms107:25 Pues Él habló, y levantó un viento tempestuoso Que encrespó las olas del mar." 
Psalms107:26 Subieron a los cielos, descendieron a las profundidades, Sus almas se consumían por el mal." 
Psalms107:27 Temblaban y se tambaleaban como ebrios, Y toda su pericia desapareció." 
Psalms107:28 En su angustia clamaron al S eñor***Y Él los sacó de sus aflicciones. 
Psalms107:29 Cambió la tempestad en suave brisa Y las olas del mar se calmaron. 
Psalms107:30 Entonces se alegraron, porque las olas se habían aquietado, Y Él los guió al puerto anhelado." 
Psalms107:31 Que den gracias al S eñor*** por Su misericordia Y por Sus maravillas para con los hijos de los hombres. 
Psalms107:32 Exáltenlo también en la congregación del pueblo, Y alábenlo en la reunión de los ancianos." 
Psalms107:33 ¶Él convierte los ríos en desierto Y los manantiales en secadales; 
Psalms107:34 La tierra fértil en salinas, Por la maldad de los que moran en ella." 
Psalms107:35 Transforma el desierto en estanque de aguas, Y la tierra seca en manantiales;" 
Psalms107:36 En ella hace morar a los hambrientos, Para que establezcan una ciudad donde vivir," 
Psalms107:37 Y siembren campos, planten viñas, Y recojan una cosecha abundante." 
Psalms107:38 Los bendice también y se multiplican mucho, Y no disminuye su ganado." 
Psalms107:39 ¶Cuando son disminuidos y abatidos Por la opresión, la calamidad y la aflicción," 
Psalms107:40 Vierte desprecio sobre los príncipes, Y los hace vagar por un lugar desolado sin camino." 
Psalms107:41 Pero al pobre lo levanta de la miseria y lo pone seguro en alto, Y multiplica sus familias como un rebaño." 
Psalms107:42 Los rectos lo ven y se alegran, Pero a toda iniquidad se le cierra la boca." 
Psalms107:43 ¿Quién es sabio? Que preste atención a estas cosas, Y considere las bondades del S eñor***." 
Psalms108:1 Mi corazón está firme, oh Dios; Cantaré, cantaré alabanzas, aun con mi alma." 
Psalms108:2 ¡Despierten, arpa y lira! ¡A la aurora despertaré!" 
Psalms108:3 Te daré gracias entre los pueblos, S eñor***; Te cantaré alabanzas entre las naciones." 
Psalms108:4 Porque grande, por encima de los cielos, es Tu misericordia, Y hasta el firmamento Tu verdad." 
Psalms108:5 Exaltado seas sobre los cielos, oh Dios, Sobre toda la tierra sea Tu gloria." 
Psalms108:6 Para que sean librados Tus amados, Salva con Tu diestra, y respóndeme." 
Psalms108:7 ¶Dios ha hablado en Su santuario: «Me alegraré, repartiré a Siquem Y mediré el valle de Sucot." 
Psalms108:8 -»Mío es Galaad, Mío es Manasés, Efraín es el casco de Mi cabeza, Judá es Mi cetro." 
Psalms108:9 -»Moab es la vasija en que me lavo; Sobre Edom arrojaré Mi calzado; Sobre Filistea lanzaré gritos». 
Psalms108:10 ¶¿Quién me conducirá a la ciudad fortificada? ¿Quién me guiará hasta Edom? 
Psalms108:11 ¿No eres Tú, oh Dios, el que nos ha rechazado? ¿No saldrás, oh Dios, con nuestros ejércitos?" 
Psalms108:12 Danos ayuda contra el adversario, Pues vano es el auxilio del hombre." 
Psalms108:13 En Dios haremos proezas, Y Él pisoteará a nuestros adversarios." 
Psalms109:1 Oh Dios de mi alabanza, No calles." 
Psalms109:2 Porque contra mí han abierto su boca impía y engañosa; Con lengua mentirosa han hablado contra mí. 
Psalms109:3 Me han rodeado también con palabras de odio, Y sin causa han luchado contra mí." 
Psalms109:4 En pago de mi amor, obran como mis acusadores, Pero yo oro." 
Psalms109:5 Así me han pagado mal por bien, Y odio por mi amor." 
Psalms109:6 ¶Pon a un impío sobre él, Y que un acusador esté a su diestra." 
Psalms109:7 Cuando sea juzgado, salga culpable, Y su oración se convierta en pecado." 
Psalms109:8 Sean pocos sus días, Y que otro tome su cargo." 
Psalms109:9 Sean huérfanos sus hijos, Y viuda su mujer." 
Psalms109:10 Vaguen errantes sus hijos, y mendiguen, Y busquen el sustento lejos de sus hogares en ruinas." 
Psalms109:11 Que el acreedor se apodere de todo lo que tiene, Y extraños saqueen el fruto de su trabajo." 
Psalms109:12 Que no haya quien le extienda misericordia, Ni haya quien se apiade de sus huérfanos." 
Psalms109:13 Sea exterminada su posteridad, Su nombre sea borrado en la siguiente generación." 
Psalms109:14 ¶Sea recordada ante el S eñor*** la iniquidad de sus padres, Y no sea borrado el pecado de su madre." 
Psalms109:15 Estén continuamente delante del S eñor***, Para que Él corte de la tierra su memoria;" 
Psalms109:16 Porque él no se acordó de mostrar misericordia, Sino que persiguió al afligido, al necesitado Y al de corazón decaído para matar los." 
Psalms109:17 También amaba la maldición, y esta vino sobre él; No se deleitó en la bendición, y ella se alejó de él." 
Psalms109:18 Se vistió de maldición como si fuera su manto, Y entró como agua en su cuerpo Y como aceite en sus huesos." 
Psalms109:19 Séale como vestidura con que se cubra, Y por cinto con que se ciña siempre." 
Psalms109:20 Sea esta la paga del S eñor*** para mis acusadores, Y para los que hablan mal contra mi alma." 
Psalms109:21 ¶Pero Tú, oh D ios***, Señor, por amor de Tu nombre hazme bien; Líbrame, pues es buena Tu misericordia;" 
Psalms109:22 Porque afligido y necesitado estoy, Y mi corazón está herido dentro de mí." 
Psalms109:23 Voy pasando como sombra que se alarga; Soy sacudido como la langosta. 
Psalms109:24 Mis rodillas están débiles por el ayuno, Y mi carne sin gordura ha enflaquecido." 
Psalms109:25 Me he convertido también en objeto de oprobio para ellos; Cuando me ven, menean la cabeza." 
Psalms109:26 ¶Ayúdame, S eñor***, Dios mío, Sálvame conforme a Tu misericordia;" 
Psalms109:27 Y que sepan que esta es Tu mano, Que Tú, S eñor***, lo has hecho." 
Psalms109:28 Maldigan ellos, pero Tú bendice; Cuando se levanten, serán avergonzados, Pero Tu siervo se alegrará." 
Psalms109:29 Sean vestidos de oprobio mis acusadores, Y cúbranse con su propia vergüenza como con un manto." 
Psalms109:30 ¶Con mi boca daré abundantes gracias al S eñor***, Y en medio de la multitud lo alabaré." 
Psalms109:31 Porque Él está a la diestra del pobre, Para salvarlo de los que juzgan su alma." 
Psalms110:1 Dice el S eñor*** a mi Señor: «Siéntate a Mi diestra, Hasta que ponga a Tus enemigos por estrado de Tus pies»." 
Psalms110:2 El S eñor*** extenderá desde Sión Tu poderoso cetro, diciendo: «Domina en medio de Tus enemigos»." 
Psalms110:3 Tu pueblo se ofrecerá voluntariamente en el día de Tu poder; En el esplendor de la santidad, desde el seno de la aurora; Tu juventud es para Ti como el rocío." 
Psalms110:4 ¶El S eñor*** ha jurado y no se retractará: «Tú eres sacerdote para siempre Según el orden de Melquisedec». 
Psalms110:5 El Señor está a Tu diestra; Quebrantará reyes en el día de Su ira. 
Psalms110:6 Juzgará entre las naciones, Las llenará de cadáveres, Quebrantará cabezas sobre la ancha tierra." 
Psalms110:7 Él beberá del arroyo en el camino; Por tanto levantará la cabeza. 
Psalms111:1 ¡Aleluya! Daré gracias al S eñor*** con todo mi corazón, En la compañía de los rectos y en la congregación." 
Psalms111:2 Grandes son las obras del S eñor***, Buscadas por todos los que se deleitan en ellas." 
Psalms111:3 Esplendor y majestad es Su obra, Y Su justicia permanece para siempre." 
Psalms111:4 Ha hecho Sus maravillas para ser recordadas; Clemente y compasivo es el S eñor***. 
Psalms111:5 Ha dado alimento a los que le temen; Recordará Su pacto para siempre. 
Psalms111:6 Ha hecho conocer a Su pueblo el poder de Sus obras, Al darle la heredad de las naciones." 
Psalms111:7 ¶Las obras de Sus manos son verdad y justicia, Fieles todos Sus preceptos." 
Psalms111:8 Son afirmados para siempre, Ejecutados en verdad y rectitud." 
Psalms111:9 Él ha enviado redención a Su pueblo, Ha ordenado Su pacto para siempre; Santo y temible es Su nombre." 
Psalms111:10 El principio de la sabiduría es el temor del S eñor***; Buen entendimiento tienen todos los que practican Sus mandamientos; Su alabanza permanece para siempre. 
Psalms112:1 ¡Aleluya! Cuán bienaventurado es el hombre que teme al S eñor***, Que mucho se deleita en Sus mandamientos." 
Psalms112:2 Poderosa en la tierra será su descendencia; La generación de los rectos será bendita. 
Psalms112:3 Bienes y riquezas hay en su casa, Y su justicia permanece para siempre." 
Psalms112:4 Luz resplandece en las tinieblas para el que es recto; Él es clemente, compasivo y justo." 
Psalms112:5 Bien le va al hombre que se apiada y presta; Arreglará sus asuntos con juicio. 
Psalms112:6 Porque nunca será sacudido; Para siempre será recordado el justo. 
Psalms112:7 ¶No temerá recibir malas noticias; Su corazón está firme, confiado en el S eñor***." 
Psalms112:8 Su corazón está seguro, no temerá, Hasta que vea vencidos a sus adversarios." 
Psalms112:9 Con liberalidad ha dado a los pobres; Su justicia permanece para siempre; Su poder será exaltado con honor. 
Psalms112:10 ¶Lo verá el impío y se irritará; Rechinará los dientes y se consumirá; El deseo de los impíos perecerá. 
Psalms113:1 ¡Aleluya! Alaben, siervos del S eñor***, Alaben el nombre del S eñor***." 
Psalms113:2 Bendito sea el nombre del S eñor***Desde ahora y para siempre. 
Psalms113:3 Desde el nacimiento del sol hasta su ocaso, Alabado sea el nombre del S eñor***." 
Psalms113:4 Excelso sobre todas las naciones es el S eñor***; Su gloria está sobre los cielos. 
Psalms113:5 ¶¿Quién es como el S eñor*** nuestro Dios, Que está sentado en las alturas," 
Psalms113:6 Que se humilla para mirar Lo que hay en el cielo y en la tierra? 
Psalms113:7 Él levanta al pobre del polvo, Y al necesitado saca del muladar," 
Psalms113:8 Para sentar los con príncipes, Con los príncipes de Su pueblo." 
Psalms113:9 Hace habitar en casa a la mujer estéril, Gozosa de ser madre de hijos. ¡Aleluya!" 
Psalms114:1 Cuando Israel salió de Egipto, La casa de Jacob de entre un pueblo de lengua extraña," 
Psalms114:2 Judá vino a ser Su santuario, Israel, Su dominio." 
Psalms114:3 ¶ Lo miró el mar, y huyó; El Jordán se volvió atrás." 
Psalms114:4 Los montes saltaron como carneros, Y los collados como corderitos." 
Psalms114:5 ¿Qué te pasa, oh mar, que huyes, Y a ti, Jordán, que te vuelves atrás," 
Psalms114:6 A ustedes, montes, que saltan como carneros, Y a ustedes, collados, que saltan como corderitos?" 
Psalms114:7 ¶Tiembla, oh tierra, ante la presencia del Señor, Ante la presencia del Dios de Jacob," 
Psalms114:8 Que convirtió la roca en estanque de agua, Y en fuente de aguas el pedernal." 
Psalms115:1 No a nosotros, S eñor***, no a nosotros, Sino a Tu nombre da gloria, Por Tu misericordia, por Tu fidelidad." 
Psalms115:2 ¿Por qué han de decir las naciones: «¿Dónde está ahora su Dios?». 
Psalms115:3 Nuestro Dios está en los cielos; Él hace lo que le place. 
Psalms115:4 Los ídolos de ellos son plata y oro, Obra de manos de hombre." 
Psalms115:5 Tienen boca, y no hablan; Tienen ojos, y no ven;" 
Psalms115:6 Tienen oídos, y no oyen; Tienen nariz, y no huelen;" 
Psalms115:7 Tienen manos, y no tocan; Tienen pies, y no caminan; No emiten sonido alguno con su garganta." 
Psalms115:8 Se volverán como ellos los que los hacen, Y todos los que en ellos confían." 
Psalms115:9 ¶Oh Israel, confía en el S eñor***; Él es tu ayuda y tu escudo." 
Psalms115:10 Oh casa de Aarón, confíen ustedes en el S eñor***; Él es su ayuda y su escudo." 
Psalms115:11 Los que temen al S eñor***, confíen en el S eñor***; Él es su ayuda y su escudo." 
Psalms115:12 El S eñor*** se ha acordado de nosotros; Él nos bendecirá; Bendecirá a la casa de Israel; Bendecirá a la casa de Aarón. 
Psalms115:13 Él bendecirá a los que temen al S eñor***, Tanto a pequeños como a grandes." 
Psalms115:14 El S eñor*** los prospere, A ustedes y a sus hijos." 
Psalms115:15 Benditos sean del S eñor***, Que hizo los cielos y la tierra." 
Psalms115:16 ¶Los cielos son los cielos del S eñor***, Pero la tierra la ha dado a los hijos de los hombres." 
Psalms115:17 Los muertos no alaban al S eñor***, Ni ninguno de los que descienden al silencio." 
Psalms115:18 Pero nosotros bendeciremos al S eñor***Desde ahora y para siempre. ¡Aleluya! 
Psalms116:1 Amo al S eñor***, porque oye Mi voz y mis súplicas." 
Psalms116:2 Porque a mí ha inclinado Su oído; Por tanto le invocaré mientras yo viva. 
Psalms116:3 Los lazos de la muerte me rodearon, Y los terrores del Seol vinieron sobre mí; Angustia y tristeza encontré." 
Psalms116:4 Invoqué entonces el nombre del S eñor***, diciendo: «Te ruego, oh S eñor***: salva mi vida»." 
Psalms116:5 ¶Clemente y justo es el S eñor***; Sí, compasivo es nuestro Dios." 
Psalms116:6 El S eñor*** guarda a los sencillos; Estaba yo postrado y me salvó. 
Psalms116:7 Vuelve, alma mía, a tu reposo, Porque el S eñor*** te ha colmado de bienes." 
Psalms116:8 Pues Tú has rescatado mi alma de la muerte, Mis ojos de lágrimas, Mis pies de tropezar." 
Psalms116:9 Andaré delante del S eñor***En la tierra de los vivientes. 
Psalms116:10 Yo creía, aun cuando decía: «Estoy muy afligido»." 
Psalms116:11 Dije alarmado: «Todo hombre es mentiroso». 
Psalms116:12 ¶¿Qué daré al S eñor***Por todos Sus beneficios para conmigo? 
Psalms116:13 Alzaré la copa de la salvación, E invocaré el nombre del S eñor***." 
Psalms116:14 Cumpliré mis votos al S eñor***, Sí, en presencia de todo Su pueblo." 
Psalms116:15 Estimada a los ojos del S eñor***Es la muerte de Sus santos. 
Psalms116:16 ¡Ah, S eñor***! Ciertamente yo soy Tu siervo, Siervo Tuyo soy, hijo de Tu sierva; Tú desataste mis ataduras." 
Psalms116:17 Te ofreceré sacrificio de acción de gracias, E invocaré el nombre del S eñor***." 
Psalms116:18 Al S eñor*** cumpliré mis votos, Sí, en presencia de todo Su pueblo," 
Psalms116:19 En los atrios de la casa del S eñor***, En medio de ti, oh Jerusalén. ¡Aleluya!" 
Psalms117:1 Alaben al S eñor***, naciones todas; Alábenle, pueblos todos." 
Psalms117:2 Porque grande es Su misericordia para con nosotros, Y la fidelidad del S eñor*** es eterna. ¡Aleluya!" 
Psalms118:1 Den gracias al S eñor***, porque Él es bueno; Porque para siempre es Su misericordia." 
Psalms118:2 Diga ahora Israel: «Para siempre es Su misericordia». 
Psalms118:3 Diga ahora la casa de Aarón: «Para siempre es Su misericordia». 
Psalms118:4 Digan ahora los que temen al S eñor***: «Para siempre es Su misericordia». 
Psalms118:5 ¶En medio de mi angustia invoqué al S eñor***; El S eñor*** me respondió y me puso en un lugar espacioso. 
Psalms118:6 El S eñor*** está a mi favor; no temeré. ¿Qué puede hacerme el hombre? 
Psalms118:7 El S eñor*** está por mí entre los que me ayudan; Por tanto, miraré triunfante sobre los que me aborrecen." 
Psalms118:8 Es mejor refugiarse en el S eñor***Que confiar en el hombre. 
Psalms118:9 Es mejor refugiarse en el S eñor***Que confiar en príncipes. 
Psalms118:10 ¶Todas las naciones me rodearon; En el nombre del S eñor*** ciertamente las destruí. 
Psalms118:11 Me rodearon, sí, me rodearon; En el nombre del S eñor*** ciertamente las destruí." 
Psalms118:12 Me rodearon como abejas; Fueron extinguidas como fuego de espinos; En el nombre del S eñor*** ciertamente las destruí. 
Psalms118:13 Me empujaste con violencia para que cayera, Pero el S eñor*** me ayudó." 
Psalms118:14 El S eñor*** es mi fortaleza y mi canción, Y ha sido salvación para mí." 
Psalms118:15 ¶Voz de júbilo y de salvación hay en las tiendas de los justos; La diestra del S eñor*** hace proezas. 
Psalms118:16 La diestra del S eñor*** es exaltada; La diestra del S eñor*** hace proezas. 
Psalms118:17 No moriré, sino que viviré, Y contaré las obras del S eñor***." 
Psalms118:18 El S eñor*** me ha reprendido severamente, Pero no me ha entregado a la muerte." 
Psalms118:19 ¶Ábranme las puertas de la justicia; Entraré por ellas y daré gracias al S eñor***. 
Psalms118:20 Esta es la puerta del S eñor***; Los justos entrarán por ella. 
Psalms118:21 Te daré gracias porque me has respondido, Y has sido mi salvación." 
Psalms118:22 ¶La piedra que desecharon los edificadores Ha venido a ser la piedra principal del ángulo. 
Psalms118:23 Obra del S eñor*** es esto; Admirable a nuestros ojos. 
Psalms118:24 Este es el día que el S eñor*** ha hecho; Regocijémonos y alegrémonos en él. 
Psalms118:25 Te rogamos, oh S eñor***, sálva nos ahora; Te rogamos, oh S eñor***, prospéra nos ahora." 
Psalms118:26 Bendito el que viene en el nombre del S eñor***; Desde la casa del S eñor*** los bendecimos. 
Psalms118:27 El S eñor*** es Dios y nos ilumina; Aten el sacrificio de la fiesta con cuerdas a los cuernos del altar. 
Psalms118:28 Tú eres mi Dios, y te doy gracias; Tú eres mi Dios, y yo te exalto." 
Psalms118:29 Den gracias al S eñor***, porque Él es bueno; Porque para siempre es Su misericordia." 
Psalms119:1 ¡Cuán bienaventurados son los de camino perfecto, Los que andan en la ley del S eñor***!" 
Psalms119:2 ¡Cuán bienaventurados son los que guardan Sus testimonios, Y con todo el corazón lo buscan!" 
Psalms119:3 No cometen iniquidad, Sino que andan en Sus caminos." 
Psalms119:4 Tú has ordenado Tus preceptos, Para que los guardemos con diligencia." 
Psalms119:5 ¡Ojalá mis caminos sean afirmados Para guardar Tus estatutos! 
Psalms119:6 Entonces no seré avergonzado, Al considerar todos Tus mandamientos." 
Psalms119:7 Con rectitud de corazón te daré gracias, Al aprender Tus justos juicios." 
Psalms119:8 Tus estatutos guardaré; No me dejes en completo desamparo. 
Psalms119:9 ¶¿Cómo puede el joven guardar puro su camino? Guardando Tu palabra. 
Psalms119:10 Con todo mi corazón te he buscado; No dejes que me desvíe de Tus mandamientos. 
Psalms119:11 En mi corazón he atesorado Tu palabra, Para no pecar contra Ti." 
Psalms119:12 Bendito Tú, oh S eñor***; Enséñame Tus estatutos." 
Psalms119:13 He contado con mis labios De todas las ordenanzas de Tu boca. 
Psalms119:14 Me he gozado en el camino de Tus testimonios, Más que en todas las riquezas." 
Psalms119:15 Meditaré en Tus preceptos, Y consideraré Tus caminos." 
Psalms119:16 Me deleitaré en Tus estatutos, Y no olvidaré Tu palabra." 
Psalms119:17 ¶Favorece a Tu siervo, Para que viva y guarde Tu palabra." 
Psalms119:18 Abre mis ojos, para que vea Las maravillas de Tu ley." 
Psalms119:19 Peregrino soy en la tierra, No escondas de mí Tus mandamientos." 
Psalms119:20 Quebrantada está mi alma anhelando Tus ordenanzas en todo tiempo. 
Psalms119:21 Tú reprendes a los soberbios, los malditos, Que se desvían de Tus mandamientos." 
Psalms119:22 Quita de mí el oprobio y el desprecio, Porque yo guardo Tus testimonios." 
Psalms119:23 Aunque los príncipes se sienten y hablen contra mí, Tu siervo medita en Tus estatutos." 
Psalms119:24 También Tus testimonios son mi deleite; Ellos son mis consejeros. 
Psalms119:25 ¶Postrada está mi alma en el polvo; Vivifícame conforme a Tu palabra. 
Psalms119:26 De mis caminos te conté, y Tú me has respondido; Enséñame Tus estatutos." 
Psalms119:27 Hazme entender el camino de Tus preceptos, Y meditaré en Tus maravillas." 
Psalms119:28 De tristeza llora mi alma; Fortaléceme conforme a Tu palabra. 
Psalms119:29 Quita de mí el camino de la mentira, Y en Tu bondad concédeme Tu ley." 
Psalms119:30 He escogido el camino de la verdad; He puesto Tus ordenanzas delante de mí. 
Psalms119:31 Me apego a Tus testimonios; S eñor***, no me avergüences." 
Psalms119:32 Por el camino de Tus mandamientos correré, Porque Tú ensancharás mi corazón." 
Psalms119:33 ¶Enséñame, oh S eñor***, el camino de Tus estatutos, Y lo guardaré hasta el fin." 
Psalms119:34 Dame entendimiento para que guarde Tu ley Y la cumpla de todo corazón. 
Psalms119:35 Hazme andar por la senda de Tus mandamientos, Porque en ella me deleito." 
Psalms119:36 Inclina mi corazón a Tus testimonios Y no a la ganancia deshonesta. 
Psalms119:37 Aparta mis ojos de mirar la vanidad, Y vivifícame en Tus caminos." 
Psalms119:38 Confirma a Tu siervo Tu palabra, Que inspira reverencia por Ti." 
Psalms119:39 Quita de mí el oprobio que me causa temor, Porque Tus juicios son buenos." 
Psalms119:40 Yo anhelo Tus preceptos; Vivifícame por Tu justicia. 
Psalms119:41 ¶Venga también a mí Tu misericordia, oh S eñor***, Tu salvación, conforme a Tu palabra." 
Psalms119:42 Así tendré respuesta para el que me afrenta, Pues confío en Tu palabra." 
Psalms119:43 No quites jamás de mi boca la palabra de verdad, Porque yo espero en Tus ordenanzas." 
Psalms119:44 Así que guardaré continuamente Tu ley, Para siempre y eternamente." 
Psalms119:45 Y andaré en libertad, Porque busco Tus preceptos." 
Psalms119:46 Hablaré también de Tus testimonios delante de reyes, Y no me avergonzaré." 
Psalms119:47 Me deleitaré en Tus mandamientos, Los cuales amo." 
Psalms119:48 Levantaré mis manos a Tus mandamientos, Los cuales amo, Y meditaré en Tus estatutos." 
Psalms119:49 ¶Acuérdate de la palabra dada a Tu siervo, En la cual me has hecho esperar." 
Psalms119:50 Este es mi consuelo en la aflicción: Que Tu palabra me ha vivificado. 
Psalms119:51 Los soberbios me insultaron en gran manera, Sin embargo, no me he apartado de Tu ley." 
Psalms119:52 Me acuerdo de Tus ordenanzas antiguas, oh S eñor***, Y me consuelo." 
Psalms119:53 Profunda indignación se ha apoderado de mí por causa de los impíos Que abandonan Tu ley. 
Psalms119:54 Cánticos para mí son Tus estatutos En la casa de mi peregrinación. 
Psalms119:55 Por la noche me acuerdo de Tu nombre, oh S eñor***, Y guardo Tu ley." 
Psalms119:56 Esto se ha hecho parte de mí: Guardar Tus preceptos. 
Psalms119:57 ¶El S eñor*** es mi porción; He prometido guardar Tus palabras. 
Psalms119:58 Supliqué Tu favor con todo mi corazón; Ten piedad de mí conforme a Tu promesa. 
Psalms119:59 Consideré mis caminos, Y volví mis pasos a Tus testimonios." 
Psalms119:60 Me apresuré y no me tardé En guardar Tus mandamientos. 
Psalms119:61 Los lazos de los impíos me han rodeado, Pero no me he olvidado de Tu ley." 
Psalms119:62 A medianoche me levantaré para dar gracias a Ti Por Tus justas ordenanzas. 
Psalms119:63 Compañero soy de todos los que te temen, Y de los que guardan Tus preceptos." 
Psalms119:64 La tierra, oh S eñor***, está llena de Tu misericordia; Enséñame Tus estatutos." 
Psalms119:65 ¶Bien has obrado con Tu siervo, Oh S eñor***, conforme a Tu palabra." 
Psalms119:66 Enséñame buen juicio y conocimiento, Pues creo en Tus mandamientos." 
Psalms119:67 Antes que fuera afligido, yo me descarrié, Pero ahora guardo Tu palabra." 
Psalms119:68 Bueno eres Tú, y bienhechor; Enséñame Tus estatutos." 
Psalms119:69 Los soberbios han forjado mentira contra mí, Pero de todo corazón guardaré Tus preceptos." 
Psalms119:70 Su corazón está cubierto de grasa, Pero yo me deleito en Tu ley." 
Psalms119:71 Bueno es para mí ser afligido, Para que aprenda Tus estatutos." 
Psalms119:72 Mejor es para mí la ley de Tu boca Que millares de monedas de oro y de plata. 
Psalms119:73 ¶Tus manos me hicieron y me formaron; Dame entendimiento para que aprenda Tus mandamientos. 
Psalms119:74 Que los que te temen, me vean y se alegren, Porque espero en Tu palabra." 
Psalms119:75 Yo sé, S eñor***, que Tus juicios son justos, Y que en Tu fidelidad me has afligido." 
Psalms119:76 Sea ahora Tu misericordia para consuelo mío, Conforme a Tu promesa dada a Tu siervo." 
Psalms119:77 Venga a mí Tu compasión, para que viva, Porque Tu ley es mi deleite." 
Psalms119:78 Sean avergonzados los soberbios, porque me agravian con mentira; Pero yo en Tus preceptos meditaré." 
Psalms119:79 Vuélvanse a mí los que te temen Y conocen Tus testimonios. 
Psalms119:80 Sea íntegro mi corazón en Tus estatutos, Para que yo no sea avergonzado." 
Psalms119:81 ¶Mi alma desfallece por Tu salvación; En Tu palabra espero. 
Psalms119:82 Mis ojos desfallecen esperando Tu palabra, Mientras digo: «¿Cuándo me consolarás?»." 
Psalms119:83 Aunque he llegado a ser como odre al humo, No me olvido de Tus estatutos." 
Psalms119:84 ¿Cuántos son los días de Tu siervo? ¿Cuándo harás juicio contra mis perseguidores? 
Psalms119:85 Fosas me han cavado los soberbios, Los que no están de acuerdo con Tu ley." 
Psalms119:86 Todos Tus mandamientos son fieles; Con mentira me han perseguido; ¡ayúdame! 
Psalms119:87 Casi me destruyen en la tierra, Pero yo no abandoné Tus preceptos." 
Psalms119:88 Vivifícame conforme a Tu misericordia, Para que guarde el testimonio de Tu boca." 
Psalms119:89 ¶Para siempre, oh S eñor***, Tu palabra está firme en los cielos." 
Psalms119:90 Tu fidelidad permanece por todas las generaciones; Tú estableciste la tierra, y ella permanece." 
Psalms119:91 Por Tus ordenanzas permanecen hasta hoy, Pues todas las cosas te sirven." 
Psalms119:92 Si Tu ley no hubiera sido mi deleite, Entonces habría perecido en mi aflicción." 
Psalms119:93 Jamás me olvidaré de Tus preceptos, Porque por ellos me has vivificado." 
Psalms119:94 Tuyo soy, Señor, sálvame, Pues Tus preceptos he buscado." 
Psalms119:95 Los impíos me esperan para destruirme; Tus testimonios consideraré. 
Psalms119:96 He visto un límite a toda perfección; Tu mandamiento es sumamente amplio. 
Psalms119:97 ¶¡Cuánto amo Tu ley! Todo el día es ella mi meditación. 
Psalms119:98 Tus mandamientos me hacen más sabio que mis enemigos, Porque son míos para siempre." 
Psalms119:99 Tengo más discernimiento que todos mis maestros, Porque Tus testimonios son mi meditación." 
Psalms119:100 Entiendo más que los ancianos, Porque Tus preceptos he guardado." 
Psalms119:101 De todo mal camino he refrenado mis pies, Para guardar Tu palabra." 
Psalms119:102 No me he desviado de Tus ordenanzas, Porque Tú me has enseñado." 
Psalms119:103 ¡Cuán dulces son a mi paladar Tus palabras!, Sí, más que la miel a mi boca." 
Psalms119:104 De Tus preceptos recibo entendimiento, Por tanto aborrezco todo camino de mentira." 
Psalms119:105 ¶Lámpara es a mis pies Tu palabra, Y luz para mi camino." 
Psalms119:106 He jurado, y lo confirmaré, Que guardaré Tus justas ordenanzas." 
Psalms119:107 Estoy profundamente afligido; S eñor***, vivifícame conforme a Tu palabra." 
Psalms119:108 Te ruego aceptes las ofrendas voluntarias de mi boca, oh S eñor***, Y enséñame Tus ordenanzas." 
Psalms119:109 En peligro continuo está mi vida, Con todo, no me olvido de Tu ley." 
Psalms119:110 Los impíos me han tendido lazo, Pero no me he desviado de Tus preceptos." 
Psalms119:111 Tus testimonios he tomado como herencia para siempre, Porque son el gozo de mi corazón." 
Psalms119:112 He inclinado mi corazón para cumplir Tus estatutos Por siempre, y hasta el fin." 
Psalms119:113 ¶Aborrezco a los hipócritas, Pero amo Tu ley." 
Psalms119:114 Tú eres mi escondedero y mi escudo; En Tu palabra espero. 
Psalms119:115 Apártense de mí, malhechores, Para que guarde yo los mandamientos de mi Dios." 
Psalms119:116 Sostenme conforme a Tu promesa, para que viva, Y no dejes que me avergüence de mi esperanza." 
Psalms119:117 Sostenme, para estar seguro, Y que continuamente preste atención a Tus estatutos." 
Psalms119:118 Has rechazado a todos los que se desvían de Tus estatutos, Porque su engaño es en vano." 
Psalms119:119 Como basura has quitado de la tierra a todos los impíos, Por tanto amo Tus testimonios." 
Psalms119:120 Mi carne se estremece por temor a Ti, Y de Tus juicios tengo miedo." 
Psalms119:121 ¶He practicado el juicio y la justicia; No me abandones a mis opresores. 
Psalms119:122 Sé fiador de Tu siervo para bien; Que no me opriman los soberbios. 
Psalms119:123 Desfallecen mis ojos por Tu salvación Y por la promesa de Tu justicia. 
Psalms119:124 Haz con Tu siervo según Tu misericordia Y enséñame Tus estatutos. 
Psalms119:125 Yo soy Tu siervo, dame entendimiento Para que conozca Tus testimonios." 
Psalms119:126 Es tiempo de que actúe el S eñor***, Porque han quebrantado Tu ley." 
Psalms119:127 Por tanto, amo Tus mandamientos Más que el oro, sí, más que el oro fino." 
Psalms119:128 Por tanto, estimo rectos todos Tus preceptos acerca de todas las cosas, Y aborrezco todo camino de mentira." 
Psalms119:129 ¶Maravillosos son Tus testimonios, Por lo que los guarda mi alma." 
Psalms119:130 La exposición de Tus palabras imparte luz; Da entendimiento a los sencillos. 
Psalms119:131 Abrí mi boca y suspiré, Porque anhelaba Tus mandamientos." 
Psalms119:132 Vuélvete a mí y tenme piedad, Como acostumbras con los que aman Tu nombre." 
Psalms119:133 Afirma mis pasos en Tu palabra, Y que ninguna iniquidad me domine." 
Psalms119:134 Rescátame de la opresión del hombre, Para que yo guarde Tus preceptos." 
Psalms119:135 Haz resplandecer Tu rostro sobre Tu siervo, Y enséñame Tus estatutos." 
Psalms119:136 Ríos de lágrimas vierten mis ojos, Porque ellos no guardan Tu ley." 
Psalms119:137 ¶Justo eres Tú, S eñor***, Y rectos Tus juicios." 
Psalms119:138 Has ordenado Tus testimonios con justicia, Y con suma fidelidad." 
Psalms119:139 Mi celo me ha consumido, Porque mis adversarios han olvidado Tus palabras." 
Psalms119:140 Es muy pura Tu palabra, Y Tu siervo la ama." 
Psalms119:141 Pequeño soy, y despreciado, Pero no me olvido de Tus preceptos." 
Psalms119:142 Tu justicia es justicia eterna, Y Tu ley verdad." 
Psalms119:143 Angustia y aflicción han venido sobre mí, Pero Tus mandamientos son mi deleite." 
Psalms119:144 Tus testimonios son justos para siempre; Dame entendimiento para que yo viva. 
Psalms119:145 ¶He clamado con todo mi corazón; ¡respóndeme, S eñor***! Guardaré Tus estatutos." 
Psalms119:146 A Ti clamé; sálvame, Y guardaré Tus testimonios." 
Psalms119:147 Me anticipo al alba y clamo; En Tus palabras espero. 
Psalms119:148 Mis ojos se anticipan a las vigilias de la noche, Para meditar en Tu palabra." 
Psalms119:149 Oye mi voz conforme a Tu misericordia; Vivifícame, oh S eñor***, conforme a Tus ordenanzas." 
Psalms119:150 Se me acercan los que siguen la maldad; Lejos están de Tu ley. 
Psalms119:151 Tú estás cerca, S eñor***, Y todos Tus mandamientos son verdad." 
Psalms119:152 Desde hace tiempo he sabido de Tus testimonios, Que para siempre los has fundado." 
Psalms119:153 ¶Mira mi aflicción y líbrame, Porque no me olvido de Tu ley." 
Psalms119:154 Defiende mi causa y redímeme; Vivifícame conforme a Tu palabra. 
Psalms119:155 Lejos está de los impíos la salvación, Porque no buscan Tus estatutos." 
Psalms119:156 Muchas son, oh S eñor***, Tus misericordias; Vivifícame conforme a Tus ordenanzas." 
Psalms119:157 Muchos son mis perseguidores y mis adversarios, Pero yo no me aparto de Tus testimonios." 
Psalms119:158 Veo a los malvados y me repugnan, Porque no guardan Tu palabra." 
Psalms119:159 Mira cuánto amo Tus preceptos; Vivifícame, S eñor***, conforme a Tu misericordia." 
Psalms119:160 La suma de Tu palabra es verdad, Y eterna cada una de Tus justas ordenanzas." 
Psalms119:161 ¶Príncipes me persiguen sin causa, Pero mi corazón teme Tus palabras." 
Psalms119:162 Me regocijo en Tu palabra, Como quien halla un gran botín." 
Psalms119:163 Aborrezco y desprecio la mentira, Pero amo Tu ley." 
Psalms119:164 Siete veces al día te alabo, A causa de Tus justas ordenanzas." 
Psalms119:165 Mucha paz tienen los que aman Tu ley, Y nada los hace tropezar." 
Psalms119:166 Espero Tu salvación, S eñor***, Y cumplo Tus mandamientos." 
Psalms119:167 Mi alma guarda Tus testimonios, Y en gran manera los amo." 
Psalms119:168 Guardo Tus preceptos y Tus testimonios, Porque todos mis caminos están delante de Ti." 
Psalms119:169 ¶Que llegue mi clamor ante Ti, S eñor***; Conforme a Tu palabra dame entendimiento." 
Psalms119:170 Llegue mi súplica delante de Ti; Líbrame conforme a Tu palabra. 
Psalms119:171 Que profieran mis labios alabanzas, Pues Tú me enseñas Tus estatutos." 
Psalms119:172 Que cante mi lengua de Tu palabra, Porque todos Tus mandamientos son justicia." 
Psalms119:173 Que esté pronta Tu mano a socorrerme, Porque Tus preceptos he escogido." 
Psalms119:174 Anhelo Tu salvación, S eñor***, Y Tu ley es mi deleite." 
Psalms119:175 Que viva mi alma para alabarte, Y que Tus ordenanzas me ayuden." 
Psalms119:176 Me he descarriado como oveja perdida; busca a Tu siervo, Porque no me olvido de Tus mandamientos." 
Psalms120:1 En mi angustia clamé al S eñor***, Y Él me respondió." 
Psalms120:2 Libra mi alma, S eñor***, de labios mentirosos, Y de lengua engañosa." 
Psalms120:3 ¿Qué te dará, y qué te añadirá, Oh lengua engañosa?" 
Psalms120:4 Agudas flechas de guerrero, Con brasas de enebro." 
Psalms120:5 ¶¡Ay de mí, porque soy peregrino en Mesec, Y habito entre las tiendas de Cedar!" 
Psalms120:6 Demasiado tiempo ha morado mi alma Con los que odian la paz. 
Psalms120:7 Yo amo la paz, pero cuando hablo, Ellos están por la guerra." 
Psalms121:1 Levantaré mis ojos a los montes; ¿De dónde vendrá mi ayuda? 
Psalms121:2 Mi ayuda viene del S eñor***, Que hizo los cielos y la tierra." 
Psalms121:3 No permitirá que tu pie resbale; No se adormecerá el que te guarda. 
Psalms121:4 Jamás se adormecerá ni dormirá El que guarda a Israel. 
Psalms121:5 ¶El S eñor*** es tu guardador; El S eñor*** es tu sombra a tu mano derecha. 
Psalms121:6 El sol no te herirá de día, Ni la luna de noche." 
Psalms121:7 ¶El S eñor*** te protegerá de todo mal; Él guardará tu alma. 
Psalms121:8 El S eñor*** guardará tu salida y tu entrada Desde ahora y para siempre. 
Psalms122:1 Yo me alegré cuando me dijeron: «Vamos a la casa del S eñor***». 
Psalms122:2 Plantados están nuestros pies Dentro de tus puertas, oh Jerusalén." 
Psalms122:3 Jerusalén, que está edificada Como ciudad compacta, bien unida," 
Psalms122:4 A la cual suben las tribus, las tribus del S eñor***, (Lo cual es ordenanza para Israel) Para alabar el nombre del S eñor***." 
Psalms122:5 Porque allí se establecieron tronos para juicio, Los tronos de la casa de David." 
Psalms122:6 ¶Oren ustedes por la paz de Jerusalén: «Sean prosperados los que te aman. 
Psalms122:7 -»Haya paz dentro de tus muros, Y prosperidad en tus palacios»." 
Psalms122:8 Por amor de mis hermanos y de mis amigos, Diré ahora: «Sea la paz en ti»." 
Psalms122:9 Por amor de la casa del S eñor*** nuestro Dios Procuraré tu bien. 
Psalms123:1 A Ti levanto mis ojos, ¡Oh Tú que reinas en los cielos!" 
Psalms123:2 Como los ojos de los siervos miran a la mano de su señor, Como los ojos de la sierva a la mano de su señora, Así nuestros ojos miran al S eñor*** nuestro Dios Hasta que se apiade de nosotros." 
Psalms123:3 ¶Ten piedad de nosotros, oh S eñor***, ten piedad de nosotros, Porque ya no soportamos el desprecio." 
Psalms123:4 Nuestra alma está cansada Del escarnio de los que están en holgura Y del desprecio de los soberbios. 
Psalms124:1 «Si el S eñor*** no hubiera estado a nuestro favor», Que lo diga ahora Israel." 
Psalms124:2 «Si el S eñor*** no hubiera estado a nuestro favor Cuando los hombres se levantaron contra nosotros," 
Psalms124:3 Vivos nos hubieran tragado entonces Cuando su ira se encendió contra nosotros. 
Psalms124:4 -»Entonces las aguas nos hubieran cubierto, Un torrente hubiera pasado sobre nuestra alma," 
Psalms124:5 Hubieran pasado entonces sobre nuestra alma las aguas impetuosas». 
Psalms124:6 ¶Bendito sea el S eñor***, Que no nos ha entregado como presa de los dientes de ellos." 
Psalms124:7 Nuestra alma ha escapado cual ave del lazo de los cazadores; El lazo se rompió y nosotros escapamos. 
Psalms124:8 Nuestra ayuda está en el nombre del S eñor***, Que hizo los cielos y la tierra." 
Psalms125:1 Los que confían en el S eñor***Son como el monte Sión, que es inconmovible, que permanece para siempre." 
Psalms125:2 Como los montes rodean a Jerusalén, Así el S eñor*** rodea a Su pueblo Desde ahora y para siempre." 
Psalms125:3 Pues el cetro de la impiedad no descansará sobre la tierra de los justos, Para que los justos no extiendan sus manos para hacer el mal." 
Psalms125:4 ¶Haz bien, S eñor***, a los buenos Y a los rectos de corazón." 
Psalms125:5 Pero a los que se desvían por sus caminos torcidos, El S eñor*** los llevará con los que hacen iniquidad. ¡Paz sea sobre Israel!" 
Psalms126:1 Cuando el S eñor*** hizo volver a los cautivos de Sión, Éramos como los que sueñan." 
Psalms126:2 Entonces nuestra boca se llenó de risa, Y nuestra lengua de gritos de alegría; Entonces dijeron entre las naciones: «Grandes cosas ha hecho el S eñor*** con ellos»." 
Psalms126:3 Grandes cosas ha hecho el S eñor*** con nosotros; Estamos alegres. 
Psalms126:4 ¶Haz volver, S eñor***, a nuestros cautivos, Como las corrientes en el sur." 
Psalms126:5 Los que siembran con lágrimas, segarán con gritos de júbilo." 
Psalms126:6 El que con lágrimas anda, llevando la semilla de la siembra, En verdad volverá con gritos de alegría, trayendo sus gavillas." 
Psalms127:1 Si el S eñor*** no edifica la casa, En vano trabajan los que la edifican; Si el S eñor*** no guarda la ciudad, En vano vela la guardia." 
Psalms127:2 Es en vano que se levanten de madrugada, Que se acuesten tarde, Que coman el pan de afanosa labor, Pues Él da a Su amado aun mientras duerme." 
Psalms127:3 ¶Un don del S eñor*** son los hijos, Y recompensa es el fruto del vientre." 
Psalms127:4 Como flechas en la mano del guerrero, Así son los hijos tenidos en la juventud." 
Psalms127:5 Bienaventurado el hombre que de ellos tiene llena su aljaba; No será avergonzado Cuando hable con sus enemigos en la puerta. 
Psalms128:1 Bienaventurado todo aquel que teme al S eñor***, Que anda en Sus caminos." 
Psalms128:2 Cuando comas del trabajo de tus manos, Dichoso serás y te irá bien." 
Psalms128:3 Tu mujer será como fecunda vid En el interior de tu casa; Tus hijos como plantas de olivo Alrededor de tu mesa. 
Psalms128:4 Así será bendecido el hombre Que teme al S eñor***. 
Psalms128:5 ¶El S eñor*** te bendiga desde Sión, Veas la prosperidad de Jerusalén todos los días de tu vida," 
Psalms128:6 Y veas a los hijos de tus hijos. ¡Paz sea sobre Israel! 
Psalms129:1 «Muchas veces me han perseguido desde mi juventud», Que lo diga ahora Israel." 
Psalms129:2 «Muchas veces me han perseguido desde mi juventud, Pero no han prevalecido contra mí." 
Psalms129:3 -»Sobre mis espaldas araron los aradores; Alargaron sus surcos». 
Psalms129:4 El S eñor*** es justo; Ha cortado las ataduras de los impíos. 
Psalms129:5 ¶Sean avergonzados y vueltos atrás Todos los que odian a Sión. 
Psalms129:6 Que sean como la hierba en los techos, Que se seca antes de crecer;" 
Psalms129:7 Con la cual el segador no llena su mano, Ni el recogedor de gavillas sus brazos." 
Psalms129:8 Que no digan los que pasan: «La bendición del S eñor*** sea sobre ustedes; Los bendecimos en el nombre del S eñor***». 
Psalms130:1 Desde lo más profundo, oh S eñor***, he clamado a Ti." 
Psalms130:2 ¡Señor, oye mi voz! Estén atentos Tus oídos A la voz de mis súplicas." 
Psalms130:3 S eñor***, si Tú tuvieras en cuenta las iniquidades, ¿Quién, oh Señor, podría permanecer?" 
Psalms130:4 Pero en Ti hay perdón, Para que seas temido." 
Psalms130:5 ¶Espero en el S eñor***; en Él espera mi alma, Y en Su palabra tengo mi esperanza." 
Psalms130:6 Mi alma espera al Señor Más que los centinelas a la mañana; Sí, más que los centinelas a la mañana." 
Psalms130:7 Oh Israel, espera en el S eñor***, Porque en el S eñor*** hay misericordia, Y en Él hay abundante redención;" 
Psalms130:8 Él redimirá a Israel De todas sus iniquidades. 
Psalms131:1 S eñor***, mi corazón no es soberbio, ni mis ojos altivos; No ando tras las grandezas, Ni en cosas demasiado difíciles para mí;" 
Psalms131:2 Sino que he calmado y acallado mi alma; Como un niño destetado en el regazo de su madre, Como un niño destetado está mi alma dentro de mí." 
Psalms131:3 Espera, oh Israel, en el S eñor***, Desde ahora y para siempre." 
Psalms132:1 Acuérdate, S eñor***, de David, De toda su aflicción;" 
Psalms132:2 De cómo juró al S eñor***, Y prometió al Poderoso de Jacob:" 
Psalms132:3 «Ciertamente no entraré en mi casa, Ni en mi lecho me acostaré;" 
Psalms132:4 No daré sueño a mis ojos, Ni a mis párpados adormecimiento," 
Psalms132:5 Hasta que halle un lugar para el S eñor***, Una morada para el Poderoso de Jacob»." 
Psalms132:6 ¶Oímos de ella en Efrata; La hallamos en los campos de Jaar. 
Psalms132:7 Entremos a Sus moradas; Postrémonos ante el estrado de Sus pies. 
Psalms132:8 Levántate, S eñor***, al lugar de Tu reposo; Tú y el arca de Tu poder." 
Psalms132:9 Vístanse de justicia Sus sacerdotes; Y canten con gozo Sus santos. 
Psalms132:10 ¶Por amor a David Su siervo, No hagas volver el rostro de Su ungido." 
Psalms132:11 El S eñor*** ha jurado a David Una verdad de la cual no se retractará: «De tu descendencia pondré sobre tu trono. 
Psalms132:12 -»Si tus hijos guardan Mi pacto, Y Mi testimonio que les enseñaré, Sus hijos también ocuparán tu trono para siempre»." 
Psalms132:13 ¶Porque el S eñor*** ha escogido a Sión; La quiso para Su habitación. 
Psalms132:14 «Este es Mi lugar de reposo para siempre; Aquí habitaré, porque la he deseado." 
Psalms132:15 -»Su provisión bendeciré en abundancia; De pan saciaré a sus pobres. 
Psalms132:16 -»A sus sacerdotes también vestiré de salvación, Y sus santos darán voces de júbilo." 
Psalms132:17 -»Allí haré surgir el poder de David; He preparado una lámpara para Mi ungido. 
Psalms132:18 -»A sus enemigos cubriré de vergüenza, Pero sobre él resplandecerá su corona»." 
Psalms133:1 Miren cuán bueno y cuán agradable es Que los hermanos habiten juntos en armonía. 
Psalms133:2 Es como el óleo precioso sobre la cabeza, El cual desciende sobre la barba, La barba de Aarón, Que desciende hasta el borde de sus vestiduras." 
Psalms133:3 Es como el rocío de Hermón, Que desciende sobre los montes de Sión; Porque allí mandó el S eñor*** la bendición, la vida para siempre." 
Psalms134:1 Bendigan al S eñor*** todos los siervos del S eñor***, Los que sirven por la noche en la casa del S eñor***." 
Psalms134:2 Alcen sus manos al santuario Y bendigan al S eñor***. 
Psalms134:3 Desde Sión te bendiga el S eñor***, Que hizo los cielos y la tierra." 
Psalms135:1 ¡Aleluya! Alaben el nombre del S eñor***; Aláben lo, siervos del S eñor***," 
Psalms135:2 Los que están en la casa del S eñor***, En los atrios de la casa de nuestro Dios." 
Psalms135:3 ¡Aleluya! Porque el S eñor*** es bueno; Canten alabanzas a Su nombre, porque es agradable." 
Psalms135:4 Porque el S eñor*** ha escogido a Jacob para Sí, A Israel para posesión Suya." 
Psalms135:5 ¶Porque yo sé que el S eñor*** es grande, Y que nuestro Señor está sobre todos los dioses." 
Psalms135:6 Todo cuanto el S eñor*** quiere, lo hace, En los cielos y en la tierra, en los mares y en todos los abismos." 
Psalms135:7 Él hace subir las nubes desde los extremos de la tierra, Hace los relámpagos para la lluvia Y saca el viento de Sus depósitos." 
Psalms135:8 ¶Hirió a los primogénitos de Egipto, Tanto de hombre como de animal." 
Psalms135:9 Envió señales y prodigios en medio de ti, oh Egipto, Sobre Faraón y todos sus siervos." 
Psalms135:10 Hirió a muchas naciones Y mató a reyes poderosos; 
Psalms135:11 A Sehón, rey de los amorreos, A Og, rey de Basán, Y a todos los reinos de Canaán;" 
Psalms135:12 Y dio sus tierras en herencia, En herencia a Israel Su pueblo." 
Psalms135:13 Tu nombre, S eñor***, es eterno; Tu memoria, S eñor***, por todas las generaciones." 
Psalms135:14 Porque el S eñor*** juzgará a Su pueblo, Y tendrá compasión de Sus siervos." 
Psalms135:15 Los ídolos de las naciones son plata y oro, Obra de manos de hombre." 
Psalms135:16 Tienen boca, y no hablan; Tienen ojos, y no ven;" 
Psalms135:17 Tienen oídos, y no oyen; Tampoco hay aliento en su boca." 
Psalms135:18 Los que los hacen serán semejantes a ellos, Sí, todos los que en ellos confían." 
Psalms135:19 ¶Oh casa de Israel, bendigan ustedes al S eñor***; Oh casa de Aarón, bendigan al S eñor***;" 
Psalms135:20 Oh casa de Leví, bendigan al S eñor***; Los que temen al S eñor***, bendigan al S eñor***." 
Psalms135:21 Bendito desde Sión sea el S eñor***, Que mora en Jerusalén. ¡Aleluya!" 
Psalms136:1 Den gracias al S eñor*** porque Él es bueno, Porque para siempre es Su misericordia." 
Psalms136:2 Den gracias al Dios de dioses, Porque para siempre es Su misericordia." 
Psalms136:3 Den gracias al Señor de señores, Porque para siempre es Su misericordia." 
Psalms136:4 Al único que hace grandes maravillas, Porque para siempre es Su misericordia." 
Psalms136:5 Al que con sabiduría hizo los cielos, Porque para siempre es Su misericordia." 
Psalms136:6 Al que extendió la tierra sobre las aguas, Porque para siempre es Su misericordia." 
Psalms136:7 Al que hizo las grandes lumbreras, Porque para siempre es Su misericordia;" 
Psalms136:8 El sol para que reine de día, Porque para siempre es Su misericordia;" 
Psalms136:9 La luna y las estrellas para que reinen de noche, Porque para siempre es Su misericordia." 
Psalms136:10 ¶Al que hirió a Egipto en sus primogénitos, Porque para siempre es Su misericordia;" 
Psalms136:11 Y sacó a Israel de en medio de ellos, Porque para siempre es Su misericordia," 
Psalms136:12 Con mano fuerte y brazo extendido, Porque para siempre es Su misericordia." 
Psalms136:13 Al que dividió en dos el mar Rojo, Porque para siempre es Su misericordia," 
Psalms136:14 E hizo pasar a Israel por en medio de él, Porque para siempre es Su misericordia;" 
Psalms136:15 Pero a Faraón y a su ejército destruyó en el mar Rojo, Porque para siempre es Su misericordia." 
Psalms136:16 Al que condujo a Su pueblo por el desierto, Porque para siempre es Su misericordia;" 
Psalms136:17 Al que hirió a grandes reyes, Porque para siempre es Su misericordia;" 
Psalms136:18 Y mató a reyes poderosos, Porque para siempre es Su misericordia;" 
Psalms136:19 A Sehón, rey de los amorreos, Porque para siempre es Su misericordia," 
Psalms136:20 Y a Og, rey de Basán, Porque para siempre es Su misericordia;" 
Psalms136:21 Y dio la tierra de ellos en heredad, Porque para siempre es Su misericordia," 
Psalms136:22 En heredad a Israel Su siervo, Porque para siempre es Su misericordia." 
Psalms136:23 ¶El que se acordó de nosotros en nuestra humillación, Porque para siempre es Su misericordia," 
Psalms136:24 Y nos rescató de nuestros adversarios, Porque para siempre es Su misericordia." 
Psalms136:25 El que da sustento a toda carne, Porque para siempre es Su misericordia." 
Psalms136:26 Den gracias al Dios del cielo, Porque para siempre es Su misericordia." 
Psalms137:1 Junto a los ríos de Babilonia, Nos sentábamos y llorábamos Al acordarnos de Sión." 
Psalms137:2 Sobre los sauces en medio de ella Colgamos nuestras arpas. 
Psalms137:3 Pues allí los que nos habían llevado cautivos nos pedían canciones, Y los que nos atormentaban nos pedían alegría, diciendo: «Cántennos alguno de los cánticos de Sión»." 
Psalms137:4 ¶¿Cómo cantaremos la canción del S eñor***En tierra extraña? 
Psalms137:5 Si me olvido de ti, oh Jerusalén, Pierda mi diestra su destreza." 
Psalms137:6 Péguese mi lengua al paladar Si no me acuerdo de ti, Si no enaltezco a Jerusalén Sobre mi supremo gozo." 
Psalms137:7 ¶Recuerda, oh S eñor***, contra los hijos de Edom El día de Jerusalén, Quienes dijeron: «Arrásenla, arrásenla Hasta sus cimientos»." 
Psalms137:8 Oh hija de Babilonia, la devastada, Bienaventurado el que te devuelva El pago con que nos pagaste." 
Psalms137:9 Bienaventurado será el que tome y estrelle tus pequeños Contra la peña. 
Psalms138:1 Con todo mi corazón te daré gracias; En presencia de los dioses te cantaré alabanzas. 
Psalms138:2 Me postraré hacia Tu santo templo, Y daré gracias a Tu nombre por Tu misericordia y Tu fidelidad; Porque has engrandecido Tu palabra conforme a todo Tu nombre." 
Psalms138:3 En el día que invoqué, me respondiste; Me hiciste valiente con fortaleza en mi alma." 
Psalms138:4 ¶Todos los reyes de la tierra te alabarán, S eñor***, Cuando hayan oído los dichos de Tu boca." 
Psalms138:5 Y cantarán de los caminos del S eñor***, Porque grande es la gloria del S eñor***." 
Psalms138:6 Porque el S eñor*** es excelso, Y atiende al humilde, Pero al altivo conoce de lejos." 
Psalms138:7 ¶Aunque yo ande en medio de la angustia, Tú me vivificarás; Extenderás Tu mano contra la ira de mis enemigos, Y Tu diestra me salvará." 
Psalms138:8 El S eñor*** cumplirá Su propósito en mí; Eterna, oh S eñor***, es Tu misericordia; No abandones las obras de Tus manos." 
Psalms139:1 Oh S eñor***, Tú me has escudriñado y conocido." 
Psalms139:2 Tú conoces mi sentarme y mi levantarme; Desde lejos comprendes mis pensamientos. 
Psalms139:3 Tú escudriñas mi senda y mi descanso, Y conoces bien todos mis caminos." 
Psalms139:4 Aun antes de que haya palabra en mi boca, Oh S eñor***, Tú ya la sabes toda." 
Psalms139:5 Por detrás y por delante me has cercado, Y Tu mano pusiste sobre mí." 
Psalms139:6 Tal conocimiento es demasiado maravilloso para mí; Es muy elevado, no lo puedo alcanzar." 
Psalms139:7 ¶¿Adónde me iré de Tu Espíritu, O adónde huiré de Tu presencia?" 
Psalms139:8 Si subo a los cielos, allí estás Tú; Si en el Seol preparo mi lecho, allí Tú estás." 
Psalms139:9 Si tomo las alas del alba, Y si habito en lo más remoto del mar," 
Psalms139:10 Aun allí me guiará Tu mano, Y me tomará Tu diestra." 
Psalms139:11 Si digo: «Ciertamente las tinieblas me envolverán, Y la luz a mi alrededor será noche»;" 
Psalms139:12 Ni aun las tinieblas son oscuras para Ti, Y la noche brilla como el día. Las tinieblas y la luz son iguales para Ti." 
Psalms139:13 ¶Porque Tú formaste mis entrañas; Me hiciste en el seno de mi madre. 
Psalms139:14 Te daré gracias, porque asombrosa y maravillosamente he sido hecho; Maravillosas son Tus obras, Y mi alma lo sabe muy bien." 
Psalms139:15 No estaba oculto de Ti mi cuerpo, Cuando en secreto fui formado, Y entretejido en las profundidades de la tierra." 
Psalms139:16 Tus ojos vieron mi embrión, Y en Tu libro se escribieron todos Los días que me fueron dados, Cuando no existía ni uno solo de ellos." 
Psalms139:17 ¶¡Cuán preciosos también son para mí, oh Dios, Tus pensamientos! ¡Cuán inmensa es la suma de ellos!" 
Psalms139:18 Si los contara, serían más que la arena; Al despertar aún estoy contigo." 
Psalms139:19 ¡Oh Dios, si Tú hicieras morir al impío! Por tanto, apártense de mí, hombres sanguinarios." 
Psalms139:20 Porque hablan contra Ti perversamente, Y Tus enemigos toman Tu nombre en vano." 
Psalms139:21 ¿No odio a los que te aborrecen, S eñor***? ¿Y no me repugnan los que se levantan contra Ti?" 
Psalms139:22 Los aborrezco con el más profundo odio; Se han convertido en mis enemigos. 
Psalms139:23 ¶Escudríñame, oh Dios, y conoce mi corazón; Pruébame y conoce mis inquietudes." 
Psalms139:24 Y ve si hay en mí camino malo, Y guíame en el camino eterno." 
Psalms140:1 Líbrame, oh S eñor***, de los hombres malignos; Guárdame de los hombres violentos," 
Psalms140:2 Que traman maldades en su corazón; Que cada día provocan guerras. 
Psalms140:3 Aguzan su lengua como serpiente; Veneno de víbora hay bajo sus labios. 
Psalms140:4 ¶Guárdame, S eñor***, de las manos del impío; Protégeme de los hombres violentos, Que se han propuesto hacerme tropezar." 
Psalms140:5 Los soberbios han ocultado trampa y cuerdas para mí; Han tendido red al borde del sendero; Me han puesto lazos. 
Psalms140:6 ¶Dije al S eñor***: «Tú eres mi Dios; Escucha, oh S eñor***, la voz de mis súplicas." 
Psalms140:7 -»Oh D ios***, Señor, poder de mi salvación, Tú cubriste mi cabeza en el día de la batalla." 
Psalms140:8 -»No concedas, S eñor***, los deseos del impío; No hagas prosperar sus malos designios, para que no se exalten." 
Psalms140:9 ¶»En cuanto a los que me rodean, Que la malicia de sus labios los cubra." 
Psalms140:10 -»Caigan sobre ellos carbones encendidos; Sean arrojados en el fuego, En abismos profundos de donde no se puedan levantar." 
Psalms140:11 -»Que el hombre de mala lengua no permanezca en la tierra; Que al hombre violento lo persiga el mal implacablemente». 
Psalms140:12 ¶Yo sé que el S eñor*** sostendrá la causa del afligido, Y el derecho de los pobres." 
Psalms140:13 Ciertamente los justos darán gracias a Tu nombre, Y los rectos morarán en Tu presencia." 
Psalms141:1 Oh S eñor***, a Ti clamo, apresúrate a venir a mí. Escucha mi voz cuando te invoco." 
Psalms141:2 Sea puesta mi oración delante de Ti como incienso, El alzar de mis manos como la ofrenda de la tarde." 
Psalms141:3 S eñor***, pon guarda a mi boca; Vigila la puerta de mis labios." 
Psalms141:4 No dejes que mi corazón se incline a nada malo, Para practicar obras impías Con los hombres que hacen iniquidad, Y no me dejes comer de sus manjares." 
Psalms141:5 ¶Que el justo me hiera con bondad y me reprenda; Es aceite sobre la cabeza; No lo rechace mi cabeza, Pues todavía mi oración es contra sus obras malas." 
Psalms141:6 Sus jueces son lanzados contra los costados de la peña, Y oyen mis palabras, que son agradables." 
Psalms141:7 Como cuando se ara y se rompe la tierra, Nuestros huesos han sido esparcidos a la boca del Seol." 
Psalms141:8 ¶Porque mis ojos miran hacia Ti, oh D ios***, Señor; En Ti me refugio, no me desampares." 
Psalms141:9 Guárdame de las garras de la trampa que me han tendido, Y de los lazos de los que hacen iniquidad." 
Psalms141:10 Caigan los impíos en sus propias redes, Mientras yo paso a salvo." 
Psalms142:1 Clamo al S eñor*** con mi voz; Con mi voz suplico al S eñor***. 
Psalms142:2 Delante de Él expongo mi queja; En Su presencia manifiesto mi angustia. 
Psalms142:3 Cuando mi espíritu desmayaba dentro de mí, Tú conociste mi senda. En la senda en que camino Me han tendido una trampa." 
Psalms142:4 Mira a la derecha, y ve, Porque no hay quien me tome en cuenta; No hay refugio para mí; No hay quien cuide de mi alma." 
Psalms142:5 ¶A Ti he clamado, S eñor***; Dije: «Tú eres mi refugio, Mi porción en la tierra de los vivientes." 
Psalms142:6 -»Atiende a mi clamor, Porque estoy muy abatido; Líbrame de los que me persiguen, Porque son más fuertes que yo." 
Psalms142:7 -»Saca mi alma de la prisión, Para que yo dé gracias a Tu nombre; Los justos me rodearán, Porque Tú me colmarás de bendiciones»." 
Psalms143:1 Oh S eñor***, escucha mi oración, Presta oído a mis súplicas, Respóndeme por Tu fidelidad, por Tu justicia;" 
Psalms143:2 Y no entres en juicio con Tu siervo, Porque no es justo delante de Ti ningún ser humano." 
Psalms143:3 Pues el enemigo ha perseguido mi alma, Ha aplastado mi vida contra la tierra; Me ha hecho morar en lugares tenebrosos, como los que hace tiempo están muertos." 
Psalms143:4 Por tanto, en mí está agobiado mi espíritu; Mi corazón está turbado dentro de mí." 
Psalms143:5 ¶Me acuerdo de los días antiguos; En todas Tus obras medito, Reflexiono en la obra de Tus manos." 
Psalms143:6 A Ti extiendo mis manos; Mi alma te anhela como la tierra sedienta. 
Psalms143:7 ¶Respóndeme pronto, oh S eñor***, porque mi espíritu desfallece; No escondas de mí Tu rostro, Para que no llegue yo a ser como los que descienden a la sepultura." 
Psalms143:8 Por la mañana hazme oír Tu misericordia, Porque en Ti confío; Enséñame el camino por el que debo andar, Pues a Ti elevo mi alma." 
Psalms143:9 Líbrame de mis enemigos, oh S eñor***; En Ti me refugio." 
Psalms143:10 ¶Enséñame a hacer Tu voluntad, Porque Tú eres mi Dios; Tu buen Espíritu me guíe a tierra firme." 
Psalms143:11 Por amor a Tu nombre, S eñor***, vivifícame; Por Tu justicia, saca mi alma de la angustia." 
Psalms143:12 Y por Tu misericordia, acaba con mis enemigos, Y destruye a todos los que afligen mi alma; Pues yo soy Tu siervo." 
Psalms144:1 Bendito sea el S eñor***, mi Roca, Que adiestra mis manos para la guerra, Y mis dedos para la batalla." 
Psalms144:2 Misericordia mía y fortaleza mía, Mi baluarte y mi libertador, Escudo mío en quien me he refugiado, El que sujeta a mi pueblo debajo de mí." 
Psalms144:3 Oh S eñor***, ¿qué es el hombre para que Tú lo tengas en cuenta, O el hijo del hombre para que pienses en él?" 
Psalms144:4 El hombre es semejante a un soplo; Sus días son como una sombra que pasa. 
Psalms144:5 ¶Oh S eñor***, inclina Tus cielos y desciende; Toca los montes para que humeen." 
Psalms144:6 Despide relámpagos y dispérsalos; Lanza Tus flechas y confúndelos. 
Psalms144:7 Extiende Tu mano desde lo alto; Rescátame y líbrame de las muchas aguas; De la mano de extranjeros," 
Psalms144:8 Cuya boca habla falsedad Y cuya diestra es diestra de mentira. 
Psalms144:9 ¶Oh Dios, un cántico nuevo te cantaré; Con arpa de diez cuerdas cantaré alabanzas a Ti," 
Psalms144:10 El que da la victoria a los reyes, El que rescata a David Su siervo de la espada maligna." 
Psalms144:11 Rescátame y líbrame de la mano de extranjeros, Cuya boca habla falsedad Y cuya diestra es diestra de mentira." 
Psalms144:12 ¶Sean nuestros hijos en su juventud como plantíos florecientes, Y nuestras hijas como columnas de esquinas labradas como las de un palacio." 
Psalms144:13 Estén llenos nuestros graneros, suministrando toda clase de sustento, Y nuestros rebaños produzcan miles y diez miles en nuestros campos." 
Psalms144:14 Esté cargado nuestro ganado, Sin fracasos y sin pérdida, Y no haya gritos de alarma en nuestras calles." 
Psalms144:15 Bienaventurado el pueblo a quien así le sucede; Bienaventurado el pueblo cuyo Dios es el S eñor***. 
Psalms145:1 Te exaltaré mi Dios, oh Rey, Y bendeciré Tu nombre eternamente y para siempre." 
Psalms145:2 Todos los días te bendeciré, Y alabaré Tu nombre eternamente y para siempre." 
Psalms145:3 Grande es el S eñor***, y digno de ser alabado en gran manera, Y Su grandeza es inescrutable." 
Psalms145:4 Una generación alabará Tus obras a otra generación, Y anunciará Tus hechos poderosos." 
Psalms145:5 En el glorioso esplendor de Tu majestad, Y en Tus obras maravillosas meditaré." 
Psalms145:6 Los hombres hablarán del poder de Tus hechos portentosos, Y yo contaré Tu grandeza." 
Psalms145:7 Ellos proclamarán con entusiasmo la memoria de Tu mucha bondad, Y cantarán con gozo de Tu justicia." 
Psalms145:8 ¶Clemente y compasivo es el S eñor***, Lento para la ira y grande en misericordia." 
Psalms145:9 El S eñor*** es bueno para con todos, Y su compasión, sobre todas Sus obras." 
Psalms145:10 S eñor***, Tus obras todas te darán gracias, Y Tus santos te bendecirán." 
Psalms145:11 La gloria de Tu reino dirán, Y hablarán de Tu poder," 
Psalms145:12 Para dar a conocer a los hijos de los hombres Tus hechos poderosos Y la gloria de la majestad de Tu reino. 
Psalms145:13 Tu reino es reino por todos los siglos, Y Tu dominio permanece por todas las generaciones." 
Psalms145:14 ¶El S eñor*** sostiene a todos los que caen, Y levanta a todos los oprimidos." 
Psalms145:15 A Ti miran los ojos de todos, Y a su tiempo Tú les das su alimento." 
Psalms145:16 Abres Tu mano, Y sacias el deseo de todo ser viviente." 
Psalms145:17 ¶Justo es el S eñor*** en todos Sus caminos, Y bondadoso en todos Sus hechos." 
Psalms145:18 El S eñor*** está cerca de todos los que lo invocan, De todos los que lo invocan en verdad." 
Psalms145:19 Cumplirá el deseo de los que le temen, También escuchará su clamor y los salvará." 
Psalms145:20 El S eñor*** guarda a todos los que lo aman, Pero a todos los impíos destruirá." 
Psalms145:21 Mi boca proclamará la alabanza del S eñor***; Y toda carne bendecirá Su santo nombre eternamente y para siempre. 
Psalms146:1 ¡Aleluya! Oh alma mía, alaba al S eñor***." 
Psalms146:2 Alabaré al S eñor*** mientras yo viva; Cantaré alabanzas a mi Dios mientras yo exista. 
Psalms146:3 No confíen ustedes en príncipes, Ni en hijo de hombre en quien no hay salvación." 
Psalms146:4 Su espíritu exhala, él vuelve a la tierra; En ese mismo día perecen sus pensamientos." 
Psalms146:5 Bienaventurado aquel cuya ayuda es el Dios de Jacob, Cuya esperanza está en el S eñor*** su Dios," 
Psalms146:6 Que hizo los cielos y la tierra, El mar y todo lo que en ellos hay; Que guarda la verdad para siempre;" 
Psalms146:7 Que hace justicia a los oprimidos, Y da pan a los hambrientos. El S eñor*** pone en libertad a los cautivos." 
Psalms146:8 ¶El S eñor*** abre los ojos a los ciegos, El S eñor*** levanta a los caídos, El S eñor*** ama a los justos." 
Psalms146:9 El S eñor*** protege a los extranjeros, Sostiene al huérfano y a la viuda, Pero frustra el camino a los impíos." 
Psalms146:10 El S eñor*** reinará para siempre, Tu Dios, oh Sión, por todas las generaciones. ¡Aleluya!" 
Psalms147:1 ¡Aleluya! Porque bueno es cantar alabanzas a nuestro Dios, Porque agradable y apropiada es la alabanza." 
Psalms147:2 El S eñor*** edifica a Jerusalén; Congrega a los dispersos de Israel; 
Psalms147:3 Sana a los quebrantados de corazón Y venda sus heridas. 
Psalms147:4 Cuenta el número de las estrellas, Y a todas ellas les pone nombre." 
Psalms147:5 Grande es nuestro Señor, y muy poderoso; Su entendimiento es infinito." 
Psalms147:6 El S eñor*** sostiene al afligido Pero humilla a los impíos hasta la tierra. 
Psalms147:7 ¶Canten al S eñor*** con acción de gracias; Canten alabanzas con la lira a nuestro Dios," 
Psalms147:8 El que cubre de nubes los cielos, El que provee lluvia para la tierra, El que hace brotar la hierba en los montes." 
Psalms147:9 Él da su alimento al ganado Y a la cría de los cuervos cuando chillan. 
Psalms147:10 No se deleita en la fuerza del caballo, Ni se complace en las piernas ágiles del hombre." 
Psalms147:11 El S eñor*** favorece a los que le temen, A los que esperan en Su misericordia." 
Psalms147:12 ¶¡Alaba al S eñor***, oh Jerusalén! ¡Alaba a tu Dios, oh Sión!" 
Psalms147:13 Porque Él ha reforzado los cerrojos de tus puertas; Ha bendecido a tus hijos dentro de ti. 
Psalms147:14 Él hace la paz en tus fronteras; Te sacia con lo mejor del trigo. 
Psalms147:15 Envía Sus órdenes a la tierra; Su palabra corre velozmente. 
Psalms147:16 Manda la nieve como lana; Esparce la escarcha cual ceniza. 
Psalms147:17 Arroja Su hielo como migas de pan; ¿Quién puede resistir ante Su frío? 
Psalms147:18 Envía Su palabra y los derrite; Hace soplar Su viento y el agua corre. 
Psalms147:19 Declara Su palabra a Jacob, Y Sus estatutos y Sus ordenanzas a Israel." 
Psalms147:20 No ha hecho así con ninguna otra nación; Y en cuanto a Sus ordenanzas, no las han conocido. ¡Aleluya!" 
Psalms148:1 ¡Aleluya! Alaben al S eñor*** desde los cielos; Alábenlo en las alturas. 
Psalms148:2 Alábenlo, todos Sus ángeles; Alábenlo, todos Sus ejércitos." 
Psalms148:3 Alábenlo, sol y luna; Alábenlo, todas las estrellas luminosas." 
Psalms148:4 Alábenlo, cielos de los cielos, Y las aguas que están sobre los cielos." 
Psalms148:5 Alaben ellos el nombre del S eñor***, Pues Él ordenó y fueron creados;" 
Psalms148:6 Los estableció eternamente y para siempre, Les dio ley que no pasará." 
Psalms148:7 ¶Alaben al S eñor*** desde la tierra, Monstruos marinos y todos los abismos;" 
Psalms148:8 Fuego y granizo, nieve y bruma; Viento tempestuoso que cumple Su palabra;" 
Psalms148:9 Los montes y todas las colinas; Árboles frutales y todos los cedros; 
Psalms148:10 Las fieras y todo el ganado; Reptiles y aves que vuelan; 
Psalms148:11 Reyes de la tierra y todos los pueblos; Príncipes y todos los jueces de la tierra; 
Psalms148:12 Jóvenes y también vírgenes; Los ancianos junto con los niños. 
Psalms148:13 ¶Alaben ellos el nombre del S eñor***, Porque solo Su nombre es exaltado; Su gloria es sobre tierra y cielos." 
Psalms148:14 Él ha exaltado el poder de Su pueblo, Alabanza para todos Sus santos, Para los israelitas, pueblo a Él cercano. ¡Aleluya!" 
Psalms149:1 ¡Aleluya! Canten al S eñor*** un cántico nuevo, Y Su alabanza en la congregación de los santos." 
Psalms149:2 Alégrese Israel en su Creador; Regocíjense los hijos de Sión en su Rey. 
Psalms149:3 Alaben Su nombre con danza; Y canten a Él alabanza con pandero y lira. 
Psalms149:4 Porque el S eñor*** se deleita en Su pueblo; Adornará de salvación a los afligidos. 
Psalms149:5 ¶Regocíjense de gloria los santos; Canten con gozo sobre sus camas. 
Psalms149:6 Sean las alabanzas de Dios en su boca, Y una espada de dos filos en su mano," 
Psalms149:7 Para ejecutar venganza en las naciones Y castigo en los pueblos; 
Psalms149:8 Para atar a sus reyes con cadenas Y a sus nobles con grillos de hierro; 
Psalms149:9 Para ejecutar en ellos el juicio decretado: Esto es gloria para todos Sus santos. ¡Aleluya! 
Psalms150:1 ¡Aleluya! Alaben a Dios en Su santuario; Alábenlo en Su majestuoso firmamento. 
Psalms150:2 Alaben a Dios por Sus hechos poderosos; Alábenlo según la excelencia de Su grandeza. 
Psalms150:3 ¶Alaben a Dios con sonido de trompeta; Alábenlo con arpa y lira. 
Psalms150:4 Alaben a Dios con pandero y danza; Alábenlo con instrumentos de cuerda y flauta. 
Psalms150:5 Alaben a Dios con címbalos sonoros; Alábenlo con címbalos resonantes. 
Psalms150:6 Todo lo que respira alabe al S eñor***. ¡Aleluya! 
Proverbs1:1 Los proverbios de Salomón, hijo de David, rey de Israel:" 
Proverbs1:2 Para aprender sabiduría e instrucción, Para discernir dichos profundos," 
Proverbs1:3 Para recibir instrucción en sabia conducta, Justicia, juicio y equidad;" 
Proverbs1:4 Para dar a los simples prudencia, Y a los jóvenes conocimiento y discreción." 
Proverbs1:5 El sabio oirá y crecerá en conocimiento, Y el inteligente adquirirá habilidad," 
Proverbs1:6 Para entender proverbio y metáfora, Las palabras de los sabios y sus enigmas." 
Proverbs1:7 ¶El temor del S eñor*** es el principio de la sabiduría; Los necios desprecian la sabiduría y la instrucción. 
Proverbs1:8 ¶Oye, hijo mío, la instrucción de tu padre Y no abandones la enseñanza de tu madre;" 
Proverbs1:9 Porque son guirnalda de gracia para tu cabeza, Y collares para tu cuello." 
Proverbs1:10 Hijo mío, si los pecadores te quieren seducir, No consientas." 
Proverbs1:11 Si dicen: «Ven con nosotros, Pongámonos al acecho para derramar sangre, Sin causa asechemos al inocente," 
Proverbs1:12 Devorémoslos vivos como el Seol, Enteros, como los que descienden al abismo;" 
Proverbs1:13 Hallaremos toda clase de preciadas riquezas, Llenaremos nuestras casas de botín;" 
Proverbs1:14 Echa tu suerte con nosotros, Todos tendremos una bolsa»," 
Proverbs1:15 Hijo mío, no andes en el camino con ellos. Aparta tu pie de su senda," 
Proverbs1:16 Porque sus pies corren hacia el mal, Y se apresuran a derramar sangre." 
Proverbs1:17 Porque es en vano tender la red Ante los ojos de cualquier ave; 
Proverbs1:18 Pero ellos a su propia sangre acechan, Tienden lazo a sus propias vidas." 
Proverbs1:19 Tales son los caminos de todo el que se beneficia por la violencia: Que quita la vida de sus poseedores. 
Proverbs1:20 ¶La sabiduría clama en la calle, En las plazas alza su voz;" 
Proverbs1:21 Clama en las esquinas de las calles concurridas; A la entrada de las puertas de la ciudad pronuncia sus discursos: 
Proverbs1:22 «¿Hasta cuándo, oh simples, amarán la simpleza, Y los burladores se deleitarán en hacer burla, Y los necios aborrecerán el conocimiento?" 
Proverbs1:23 -»Vuélvanse a mi reprensión, Y derramaré mi espíritu sobre ustedes; Les haré conocer mis palabras." 
Proverbs1:24 -»Porque he llamado y han rehusado oír, He extendido mi mano y nadie ha hecho caso." 
Proverbs1:25 -»Han desatendido todo consejo mío Y no han deseado mi reprensión. 
Proverbs1:26 -»También yo me reiré de la calamidad de ustedes, Me burlaré cuando sobrevenga lo que temen," 
Proverbs1:27 Cuando venga como tormenta lo que temen Y su calamidad sobrevenga como torbellino, Cuando vengan sobre ustedes tribulación y angustia." 
Proverbs1:28 -»Entonces me invocarán, pero no responderé; Me buscarán con diligencia, pero no me hallarán," 
Proverbs1:29 Porque odiaron el conocimiento, Y no escogieron el temor del S eñor***," 
Proverbs1:30 Ni quisieron aceptar mi consejo, Y despreciaron toda mi reprensión." 
Proverbs1:31 -»Comerán del fruto de su conducta, Y de sus propias artimañas se hartarán." 
Proverbs1:32 -»Porque el desvío de los simples los matará, Y la complacencia de los necios los destruirá." 
Proverbs1:33 -»Pero el que me escucha vivirá seguro, Y descansará, sin temor al mal»." 
Proverbs2:1 Hijo mío, si recibes mis palabras Y atesoras mis mandamientos dentro de ti," 
Proverbs2:2 Da oído a la sabiduría, Inclina tu corazón al entendimiento." 
Proverbs2:3 Porque si clamas a la inteligencia, Alza tu voz por entendimiento;" 
Proverbs2:4 Si la buscas como a la plata, Y la procuras como a tesoros escondidos," 
Proverbs2:5 Entonces entenderás el temor del S eñor***Y descubrirás el conocimiento de Dios. 
Proverbs2:6 Porque el S eñor*** da sabiduría, De Su boca vienen el conocimiento y la inteligencia." 
Proverbs2:7 Él reserva la prosperidad para los rectos Y es escudo para los que andan en integridad," 
Proverbs2:8 Guarda las sendas del juicio, Y preserva el camino de Sus santos." 
Proverbs2:9 Entonces discernirás justicia y juicio, Equidad y todo buen sendero." 
Proverbs2:10 Porque la sabiduría entrará en tu corazón, Y el conocimiento será grato a tu alma;" 
Proverbs2:11 La discreción velará sobre ti, El entendimiento te protegerá," 
Proverbs2:12 Para librarte de la senda del mal, Del hombre que habla cosas perversas;" 
Proverbs2:13 De los que dejan las sendas de rectitud, Para andar por los caminos tenebrosos;" 
Proverbs2:14 De los que se deleitan en hacer el mal Y se regocijan en las perversidades del mal; 
Proverbs2:15 Cuyas sendas son torcidas, Y se extravían en sus senderos." 
Proverbs2:16 La discreción te librará de la mujer extraña, De la desconocida que lisonjea con sus palabras," 
Proverbs2:17 La cual deja al compañero de su juventud, Y olvida el pacto de su Dios;" 
Proverbs2:18 Porque su casa se inclina hacia la muerte, Y sus senderos hacia los muertos." 
Proverbs2:19 Todos los que van a ella, no vuelven, Ni alcanzan las sendas de la vida." 
Proverbs2:20 Por tanto, andarás en el camino de los buenos Y guardarás las sendas de los justos." 
Proverbs2:21 Porque los rectos morarán en la tierra, Y los íntegros permanecerán en ella;" 
Proverbs2:22 Pero los impíos serán cortados de la tierra, Y los malvados serán desarraigados de ella." 
Proverbs3:1 Hijo mío, no te olvides de mi enseñanza, Y tu corazón guarde mis mandamientos," 
Proverbs3:2 Porque largura de días y años de vida Y paz te añadirán. 
Proverbs3:3 La misericordia y la verdad nunca se aparten de ti; Átalas a tu cuello, Escríbelas en la tabla de tu corazón." 
Proverbs3:4 Así hallarás favor y buena estimación Ante los ojos de Dios y de los hombres. 
Proverbs3:5 Confía en el S eñor*** con todo tu corazón, Y no te apoyes en tu propio entendimiento." 
Proverbs3:6 Reconócelo en todos tus caminos, Y Él enderezará tus sendas." 
Proverbs3:7 No seas sabio a tus propios ojos; Teme al S eñor*** y apártate del mal. 
Proverbs3:8 Será medicina para tu cuerpo Y alivio para tus huesos. 
Proverbs3:9 Honra al S eñor*** con tus bienes Y con las primicias de todos tus frutos; 
Proverbs3:10 Entonces tus graneros se llenarán con abundancia Y tus lagares rebosarán de vino nuevo. 
Proverbs3:11 Hijo mío, no rechaces la disciplina del S eñor***Ni aborrezcas Su reprensión," 
Proverbs3:12 Porque el S eñor*** ama a quien reprende, Como un padre al hijo en quien se deleita." 
Proverbs3:13 ¶Bienaventurado el hombre que halla sabiduría Y el hombre que adquiere entendimiento. 
Proverbs3:14 Porque su ganancia es mejor que la ganancia de la plata, Y sus utilidades mejor que el oro fino." 
Proverbs3:15 Es más preciosa que las joyas, Y nada de lo que deseas se compara con ella." 
Proverbs3:16 Larga vida hay en su mano derecha, En su mano izquierda, riquezas y honra." 
Proverbs3:17 Sus caminos son caminos agradables Y todas sus sendas, paz." 
Proverbs3:18 Es árbol de vida para los que echan mano de ella, Y felices son los que la abrazan." 
Proverbs3:19 Con sabiduría fundó el S eñor*** la tierra, Con inteligencia estableció los cielos." 
Proverbs3:20 Con su conocimiento los abismos fueron divididos Y los cielos destilan rocío. 
Proverbs3:21 Hijo mío, no se aparten estas cosas de tus ojos; Guarda la prudencia y la discreción," 
Proverbs3:22 Y serán vida para tu alma Y adorno para tu cuello. 
Proverbs3:23 Entonces andarás con seguridad por tu camino, Y tu pie no tropezará." 
Proverbs3:24 Cuando te acuestes no tendrás temor, Sí, te acostarás y será dulce tu sueño." 
Proverbs3:25 No temerás el pavor repentino, Ni el ataque de los impíos cuando venga," 
Proverbs3:26 Porque el S eñor*** será tu confianza, Y guardará tu pie de ser apresado." 
Proverbs3:27 ¶No niegues el bien a quien se le debe, Cuando esté en tu mano el hacer lo." 
Proverbs3:28 No digas a tu prójimo: «Ve y vuelve, Y mañana te lo daré», Cuando lo tienes contigo." 
Proverbs3:29 No trames el mal contra tu prójimo, Mientras habite seguro a tu lado." 
Proverbs3:30 No pelees con nadie sin motivo, Si no te ha hecho daño." 
Proverbs3:31 No envidies al hombre violento, Y no escojas ninguno de sus caminos." 
Proverbs3:32 Porque el hombre perverso es abominación para el S eñor***; Pero Él es amigo íntimo de los rectos. 
Proverbs3:33 La maldición del S eñor*** está sobre la casa del impío, Pero Él bendice la morada del justo." 
Proverbs3:34 Ciertamente Él se burla de los burladores, Pero da gracia a los afligidos." 
Proverbs3:35 El sabio heredará honra, Pero los necios hacen resaltar su deshonra." 
Proverbs4:1 Oigan, hijos, la instrucción de un padre, Y presten atención para que ganen entendimiento," 
Proverbs4:2 Porque les doy buena enseñanza; No abandonen mi instrucción. 
Proverbs4:3 Cuando yo fui hijo para mi padre, Tierno y único a los ojos de mi madre," 
Proverbs4:4 Entonces él me enseñaba y me decía: «Retenga tu corazón mis palabras, Guarda mis mandamientos y vivirás." 
Proverbs4:5 -»Adquiere sabiduría, adquiere inteligencia; No te olvides ni te apartes de las palabras de mi boca." 
Proverbs4:6 -»No la abandones y ella velará sobre ti; Ámala y ella te protegerá. 
Proverbs4:7 -»Lo principal es la sabiduría; adquiere sabiduría, Y con todo lo que obtengas adquiere inteligencia." 
Proverbs4:8 -»Estímala, y ella te ensalzará; Ella te honrará si tú la abrazas;" 
Proverbs4:9 Guirnalda de gracia pondrá en tu cabeza, Corona de hermosura te entregará»." 
Proverbs4:10 ¶Oye, hijo mío, recibe mis palabras, Y muchos serán los años de tu vida." 
Proverbs4:11 Por el camino de la sabiduría te he conducido, Por sendas de rectitud te he guiado." 
Proverbs4:12 Cuando andes, tus pasos no serán obstruidos, Y si corres, no tropezarás." 
Proverbs4:13 Aférrate a la instrucción, no la sueltes; Guárdala, porque ella es tu vida." 
Proverbs4:14 No entres en la senda de los impíos, Ni vayas por el camino de los malvados." 
Proverbs4:15 Evítalo, no pases por él; Apártate de él y sigue adelante." 
Proverbs4:16 Porque ellos no duermen a menos que hagan lo malo, Y pierden el sueño si no han hecho caer a alguien." 
Proverbs4:17 Porque comen pan de maldad, Y beben vino de violencia." 
Proverbs4:18 Pero la senda de los justos es como la luz de la aurora, Que va aumentando en resplandor hasta que es pleno día." 
Proverbs4:19 El camino de los impíos es como las tinieblas, No saben en qué tropiezan." 
Proverbs4:20 ¶Hijo mío, presta atención a mis palabras; Inclina tu oído a mis razones." 
Proverbs4:21 Que no se aparten de tus ojos; Guárdalas en medio de tu corazón. 
Proverbs4:22 Porque son vida para los que las hallan, Y salud para todo su cuerpo." 
Proverbs4:23 Con toda diligencia guarda tu corazón, Porque de él brotan los manantiales de la vida." 
Proverbs4:24 Aparta de ti la boca perversa Y aleja de ti los labios falsos. 
Proverbs4:25 Miren tus ojos hacia adelante, Y que tu mirada se fije en lo que está frente a ti." 
Proverbs4:26 Fíjate en el sendero de tus pies, Y todos tus caminos serán establecidos." 
Proverbs4:27 No te desvíes a la derecha ni a la izquierda; Aparta tu pie del mal. 
Proverbs5:1 Hijo mío, presta atención a mi sabiduría, Inclina tu oído a mi prudencia," 
Proverbs5:2 Para que guardes la discreción Y tus labios conserven el conocimiento. 
Proverbs5:3 Porque los labios de la extraña destilan miel, Y su lengua es más suave que el aceite;" 
Proverbs5:4 Pero al final es amarga como el ajenjo, Aguda como espada de dos filos." 
Proverbs5:5 Sus pies descienden a la muerte, Sus pasos solo logran el Seol." 
Proverbs5:6 No considera la senda de la vida; Sus senderos son inestables, y no lo sabe." 
Proverbs5:7 ¶Ahora pues, hijos míos, escúchenme, Y no se aparten de las palabras de mi boca." 
Proverbs5:8 Aleja de la extraña tu camino, Y no te acerques a la puerta de su casa;" 
Proverbs5:9 No sea que des tu vigor a otros Y tus años al cruel; 
Proverbs5:10 No sea que se sacien los extraños de tus bienes Y tu esfuerzo vaya a casa del extranjero; 
Proverbs5:11 Y al final te lamentes, Cuando tu carne y tu cuerpo se hayan consumido," 
Proverbs5:12 Y digas: «¡Cómo he aborrecido la instrucción, Y mi corazón ha despreciado la corrección!" 
Proverbs5:13 -»No he escuchado la voz de mis maestros, Ni he inclinado mi oído a mis instructores." 
Proverbs5:14 -»He estado a punto de completa ruina En medio de la asamblea y la congregación». 
Proverbs5:15 ¶Bebe agua de tu cisterna Y agua fresca de tu pozo. 
Proverbs5:16 ¿Se derramarán por fuera tus manantiales, Tus arroyos de aguas por las calles?" 
Proverbs5:17 Sean para ti solo, Y no para los extraños contigo." 
Proverbs5:18 Sea bendita tu fuente, Y regocíjate con la mujer de tu juventud," 
Proverbs5:19 Amante cierva y graciosa gacela; Que sus senos te satisfagan en todo tiempo, Su amor te embriague para siempre." 
Proverbs5:20 ¿Por qué has de embriagarte, hijo mío, con una extraña, Y abrazar el seno de una desconocida?" 
Proverbs5:21 Pues los caminos del hombre están delante de los ojos del S eñor***, Y Él observa todos sus senderos." 
Proverbs5:22 De sus propias iniquidades será presa el impío, Y en los lazos de su pecado quedará atrapado." 
Proverbs5:23 Morirá por falta de instrucción, Y por su mucha necedad perecerá." 
Proverbs6:1 Hijo mío, si has salido fiador por tu prójimo, Si has dado promesa a un extraño," 
Proverbs6:2 Si te has enredado con las palabras de tu boca, Si con las palabras de tu boca has sido atrapado," 
Proverbs6:3 Haz esto ahora, hijo mío, y líbrate, Ya que has caído en la mano de tu prójimo: Ve, humíllate e importuna a tu prójimo." 
Proverbs6:4 No des sueño a tus ojos Ni adormecimiento a tus párpados; 
Proverbs6:5 Líbrate como la gacela de la mano del cazador Y como ave de la mano del que caza. 
Proverbs6:6 ¶Ve, mira la hormiga, perezoso, Observa sus caminos, y sé sabio." 
Proverbs6:7 La cual sin tener jefe, Ni oficial ni señor," 
Proverbs6:8 Prepara en el verano su alimento Y recoge en la cosecha su sustento. 
Proverbs6:9 ¿Hasta cuándo, perezoso, estarás acostado? ¿Cuándo te levantarás de tu sueño?" 
Proverbs6:10 «Un poco de dormir, un poco de dormitar, Un poco de cruzar las manos para descansar»," 
Proverbs6:11 Y vendrá tu pobreza como vagabundo, Y tu necesidad como un hombre armado." 
Proverbs6:12 ¶La persona indigna, el hombre malvado, Es el que anda con boca perversa," 
Proverbs6:13 El que guiña los ojos, el que hace señas con los pies, El que señala con los dedos," 
Proverbs6:14 El que con perversidad en su corazón, continuamente trama el mal, El que siembra discordia." 
Proverbs6:15 Por tanto, su desgracia vendrá de repente; Al instante será quebrantado, y no habrá remedio." 
Proverbs6:16 ¶Seis cosas hay que el S eñor*** odia, Y siete son abominación para Él:" 
Proverbs6:17 Ojos soberbios, lengua mentirosa, Manos que derraman sangre inocente," 
Proverbs6:18 Un corazón que trama planes perversos, Pies que corren rápidamente hacia el mal," 
Proverbs6:19 Un testigo falso que dice mentiras, Y el que siembra discordia entre hermanos." 
Proverbs6:20 ¶Hijo mío, guarda el mandamiento de tu padre Y no abandones la enseñanza de tu madre;" 
Proverbs6:21 Átalos de continuo en tu corazón, Enlázalos a tu cuello." 
Proverbs6:22 Cuando andes, te guiarán; Cuando duermas, velarán por ti; Al despertarte, hablarán contigo." 
Proverbs6:23 Porque el mandamiento es lámpara, y la enseñanza luz, Y camino de vida las reprensiones de la instrucción," 
Proverbs6:24 Para librarte de la mujer mala, De la lengua suave de la desconocida." 
Proverbs6:25 No codicies su hermosura en tu corazón, Ni dejes que te cautive con sus párpados." 
Proverbs6:26 Porque por causa de una ramera uno es reducido a un pedazo de pan, Pero la adúltera anda a la caza de la vida preciosa." 
Proverbs6:27 ¿Puede un hombre poner fuego en su seno Sin que arda su ropa? 
Proverbs6:28 ¿O puede caminar un hombre sobre carbones encendidos Sin que se quemen sus pies? 
Proverbs6:29 Así es el que se llega a la mujer de su prójimo; Cualquiera que la toque no quedará sin castigo. 
Proverbs6:30 No se desprecia al ladrón si roba Para saciarse cuando tiene hambre; 
Proverbs6:31 Pero cuando es sorprendido, debe pagar siete veces; Tiene que dar todos los bienes de su casa." 
Proverbs6:32 El que comete adulterio no tiene entendimiento; El que lo hace destruye su alma. 
Proverbs6:33 Heridas y vergüenza hallará, Y su afrenta no se borrará." 
Proverbs6:34 Porque los celos enfurecen al hombre, Y no perdonará en el día de la venganza." 
Proverbs6:35 No aceptará ningún rescate, Ni se dará por satisfecho aunque le des muchos presentes." 
Proverbs7:1 Hijo mío, guarda mis palabras Y atesora mis mandamientos contigo." 
Proverbs7:2 Guarda mis mandamientos y vivirás, Y mi enseñanza como la niña de tus ojos." 
Proverbs7:3 Átalos a tus dedos, Escríbelos en la tabla de tu corazón." 
Proverbs7:4 Di a la sabiduría: «Tú eres mi hermana», Y llama a la inteligencia tu mejor amiga," 
Proverbs7:5 Para que te guarden de la mujer extraña, De la desconocida que lisonjea con sus palabras." 
Proverbs7:6 ¶Porque desde la ventana de mi casa Miraba por la celosía," 
Proverbs7:7 Y vi entre los simples, Distinguí entre los muchachos A un joven falto de juicio," 
Proverbs7:8 Pasando por la calle, cerca de su esquina; Iba camino de su casa," 
Proverbs7:9 Al atardecer, al anochecer, En medio de la noche y la oscuridad." 
Proverbs7:10 Entonces una mujer le sale al encuentro, Vestida como ramera y astuta de corazón." 
Proverbs7:11 Es alborotadora y rebelde, Sus pies no permanecen en casa;" 
Proverbs7:12 Está ya en las calles, ya en las plazas, Y acecha por todas las esquinas." 
Proverbs7:13 Así que ella lo agarra y lo besa, Y descarada le dice:" 
Proverbs7:14 «Tenía que ofrecer ofrendas de paz, Y hoy he cumplido mis votos;" 
Proverbs7:15 Por eso he salido a encontrarte, Buscando tu rostro con ansiedad, y te he hallado." 
Proverbs7:16 -»He tendido mi lecho con colchas, Con linos de Egipto en colores." 
Proverbs7:17 -»He rociado mi cama Con mirra, áloes y canela." 
Proverbs7:18 -»Ven, embriaguémonos de amor hasta la mañana, Deleitémonos con caricias." 
Proverbs7:19 -»Porque mi marido no está en casa, Se ha ido a un largo viaje;" 
Proverbs7:20 Se ha llevado en la mano la bolsa del dinero, Volverá a casa para la luna llena»." 
Proverbs7:21 Con sus palabras persuasivas lo atrae, Lo seduce con sus labios lisonjeros." 
Proverbs7:22 Al instante la sigue Como va el buey al matadero, O como uno en grillos al castigo de un necio," 
Proverbs7:23 Hasta que una flecha le traspasa el hígado; Como el ave que se precipita en la trampa, Y no sabe que esto le costará la vida." 
Proverbs7:24 ¶Ahora pues, hijos míos, escúchenme, Y presten atención a las palabras de mi boca." 
Proverbs7:25 No se desvíe tu corazón hacia sus caminos, No te extravíes en sus sendas." 
Proverbs7:26 Porque muchas son las víctimas derribadas por ella, Y numerosos los que ha matado." 
Proverbs7:27 Su casa es el camino al Seol, Que desciende a las cámaras de la muerte." 
Proverbs8:1 ¿No clama la sabiduría, Y levanta su voz la prudencia?" 
Proverbs8:2 En la cima de las alturas, junto al camino, Donde cruzan las sendas, se coloca;" 
Proverbs8:3 Junto a las puertas, a la salida de la ciudad, En el umbral de las puertas, da voces:" 
Proverbs8:4 «Oh hombres, a ustedes clamo, Para los hijos de los hombres es mi voz." 
Proverbs8:5 -»Oh simples, aprendan prudencia; Y ustedes, necios, aprendan sabiduría." 
Proverbs8:6 -»Escuchen, porque hablaré cosas excelentes, Y con el abrir de mis labios rectitud." 
Proverbs8:7 -»Porque mi boca proferirá la verdad, Abominación a mis labios es la impiedad." 
Proverbs8:8 -»Conforme a la justicia son todas las palabras de mi boca, No hay en ellas nada torcido ni perverso." 
Proverbs8:9 -»Todas son sinceras para el que entiende, Y rectas para los que han hallado conocimiento." 
Proverbs8:10 -»Reciban mi instrucción y no la plata, Y conocimiento antes que el oro escogido," 
Proverbs8:11 Porque mejor es la sabiduría que las joyas, Y todas las cosas deseables no pueden compararse con ella." 
Proverbs8:12 ¶»Yo, la sabiduría, habito con la prudencia, Y he hallado conocimiento y discreción." 
Proverbs8:13 -»El temor del S eñor*** es aborrecer el mal. El orgullo, la arrogancia, el mal camino Y la boca perversa, yo aborrezco." 
Proverbs8:14 -»Mío es el consejo y la prudencia, Yo soy la inteligencia, el poder es mío." 
Proverbs8:15 -»Por mí reinan los reyes, Y los gobernantes decretan justicia." 
Proverbs8:16 -»Por mí gobiernan los príncipes y los nobles, Todos los que juzgan con justicia." 
Proverbs8:17 -»Amo a los que me aman, Y los que me buscan con diligencia me hallarán." 
Proverbs8:18 -»Conmigo están las riquezas y el honor, La fortuna duradera y la justicia." 
Proverbs8:19 -»Mi fruto es mejor que el oro, que el oro puro, Y mi ganancia es mejor que la plata escogida." 
Proverbs8:20 -»Yo ando por el camino de la justicia, Por en medio de las sendas del derecho," 
Proverbs8:21 Para otorgar heredad a los que me aman Y así llenar sus tesoros. 
Proverbs8:22 ¶»El S eñor*** me poseyó al principio de Su camino, Antes de Sus obras de tiempos pasados." 
Proverbs8:23 -»Desde la eternidad fui establecida, Desde el principio, desde los orígenes de la tierra." 
Proverbs8:24 -»Cuando no había abismos fui engendrada, Cuando no había manantiales abundantes en aguas." 
Proverbs8:25 -»Antes que los montes fueran asentados, Antes que las colinas, fui engendrada," 
Proverbs8:26 Cuando Él no había hecho aún la tierra y los campos, Ni el polvo primero del mundo." 
Proverbs8:27 -»Cuando estableció los cielos, allí estaba yo; Cuando trazó un círculo sobre la superficie del abismo," 
Proverbs8:28 Cuando arriba afirmó los cielos, Cuando las fuentes del abismo se afianzaron," 
Proverbs8:29 Cuando al mar puso sus límites Para que las aguas no transgredieran Su mandato, Cuando señaló los cimientos de la tierra," 
Proverbs8:30 Yo estaba entonces junto a Él, como arquitecto; Yo era Su delicia de día en día, Regocijándome en todo tiempo en Su presencia," 
Proverbs8:31 Regocijándome en el mundo, en Su tierra, Y teniendo mis delicias con los hijos de los hombres." 
Proverbs8:32 ¶»Ahora pues, hijos, escúchenme, Porque bienaventurados son los que guardan mis caminos." 
Proverbs8:33 -»Escuchen la instrucción y sean sabios, Y no la desprecien." 
Proverbs8:34 -»Bienaventurado el hombre que me escucha, Velando a mis puertas día a día, Aguardando en los postes de mi entrada." 
Proverbs8:35 -»Porque el que me halla, halla la vida Y alcanza el favor del S eñor***." 
Proverbs8:36 -»Pero el que peca contra mí, a sí mismo se daña; Todos los que me odian, aman la muerte»." 
Proverbs9:1 La sabiduría ha edificado su casa, Ha labrado sus siete columnas;" 
Proverbs9:2 Ha preparado su alimento, ha mezclado su vino, Ha puesto también su mesa;" 
Proverbs9:3 Ha enviado a sus doncellas, y clama Desde los lugares más altos de la ciudad:" 
Proverbs9:4 «El que sea simple que entre aquí». Al falto de entendimiento le dice: 
Proverbs9:5 «Ven, come de mi pan, Y bebe del vino que he mezclado." 
Proverbs9:6 -»Abandona la necedad y vivirás; Anda por el camino del entendimiento». 
Proverbs9:7 ¶El que instruye al insolente, atrae sobre sí deshonra, Y el que reprende al impío recibe insultos." 
Proverbs9:8 No reprendas al insolente, para que no te aborrezca; Reprende al sabio, y te amará." 
Proverbs9:9 Da instrucción al sabio, y será aún más sabio, Enseña al justo, y aumentará su saber." 
Proverbs9:10 El principio de la sabiduría es el temor del S eñor***, Y el conocimiento del Santo es inteligencia." 
Proverbs9:11 Pues por mí se multiplicarán tus días, Y años de vida te serán añadidos." 
Proverbs9:12 Si eres sabio, eres sabio para provecho tuyo, Y si escarneces, tú solo lo sufrirás." 
Proverbs9:13 ¶La mujer insensata es alborotadora, Es simple y no sabe nada." 
Proverbs9:14 Se sienta a la puerta de su casa, En un asiento, en los lugares altos de la ciudad," 
Proverbs9:15 Llamando a los que pasan, A los que van derechos por sus sendas:" 
Proverbs9:16 «El que sea simple, que entre aquí». Y al falto de entendimiento, le dice:" 
Proverbs9:17 «Dulces son las aguas hurtadas, Y el pan comido en secreto es sabroso»." 
Proverbs9:18 Pero él no sabe que allí están los muertos, Que sus invitados están en las profundidades del Seol." 
Proverbs10:1 Los proverbios de Salomón. El hijo sabio alegra al padre, Pero el hijo necio es tristeza para su madre." 
Proverbs10:2 Tesoros mal adquiridos no aprovechan, Pero la justicia libra de la muerte." 
Proverbs10:3 El S eñor*** no permitirá que el justo padezca hambre, Pero rechazará la avidez de los impíos." 
Proverbs10:4 Pobre es el que trabaja con mano negligente, Pero la mano de los diligentes enriquece." 
Proverbs10:5 El que recoge en el verano es hijo sabio, El que se duerme durante la siega es hijo que avergüenza." 
Proverbs10:6 Hay bendiciones sobre la cabeza del justo, Pero la boca de los impíos oculta violencia." 
Proverbs10:7 La memoria del justo es bendita, Pero el nombre del impío se pudrirá." 
Proverbs10:8 El sabio de corazón aceptará mandatos, Pero el necio charlatán será derribado." 
Proverbs10:9 El que anda en integridad anda seguro, Pero el que pervierte sus caminos será descubierto." 
Proverbs10:10 El que guiña el ojo causa disgustos, Y el necio charlatán será derribado." 
Proverbs10:11 Fuente de vida es la boca del justo, Pero la boca de los impíos encubre violencia." 
Proverbs10:12 El odio crea rencillas, Pero el amor cubre todas las transgresiones." 
Proverbs10:13 En los labios del entendido se halla sabiduría, Pero la vara es para las espaldas del falto de entendimiento." 
Proverbs10:14 Los sabios atesoran conocimiento, Pero la boca del necio es ruina cercana." 
Proverbs10:15 La fortuna del rico es su fortaleza, La ruina de los pobres es su pobreza." 
Proverbs10:16 El salario del justo es vida, La ganancia del impío, castigo." 
Proverbs10:17 Por senda de vida va el que guarda la instrucción, Pero el que abandona la reprensión se extravía." 
Proverbs10:18 El que oculta el odio tiene labios mentirosos, Y el que esparce calumnia es un necio." 
Proverbs10:19 En las muchas palabras, la transgresión es inevitable, Pero el que refrena sus labios es prudente." 
Proverbs10:20 La lengua del justo es plata escogida, Pero el corazón de los impíos es poca cosa." 
Proverbs10:21 Los labios del justo apacientan a muchos, Pero los necios mueren por falta de entendimiento." 
Proverbs10:22 La bendición del S eñor*** es la que enriquece, Y Él no añade tristeza con ella." 
Proverbs10:23 Como diversión es para el necio el hacer maldad, Y la sabiduría lo es para el hombre de entendimiento." 
Proverbs10:24 Lo que el impío teme vendrá sobre él, Y el deseo de los justos será concedido." 
Proverbs10:25 Cuando pasa el torbellino, ya no existe el impío, Pero el justo tiene cimiento eterno." 
Proverbs10:26 Como el vinagre a los dientes y el humo a los ojos, Así es el perezoso para quienes lo envían." 
Proverbs10:27 El temor del S eñor*** multiplica los días, Pero los años de los impíos serán acortados." 
Proverbs10:28 La esperanza de los justos es alegría, Pero la expectación de los impíos perecerá." 
Proverbs10:29 Fortaleza para el íntegro es el camino del S eñor***, Pero ruina para los que obran iniquidad." 
Proverbs10:30 El justo nunca será conmovido, Pero los impíos no habitarán en la tierra." 
Proverbs10:31 De la boca del justo brota sabiduría, Pero la lengua perversa será cortada." 
Proverbs10:32 Los labios del justo dan a conocer lo agradable, Pero la boca de los impíos, lo perverso." 
Proverbs11:1 La balanza falsa es abominación al S eñor***, Pero el peso cabal es Su deleite." 
Proverbs11:2 Cuando viene la soberbia, viene también la deshonra; Pero la sabiduría está con los humildes." 
Proverbs11:3 La integridad de los rectos los guiará, Pero la perversidad de los traidores los destruirá." 
Proverbs11:4 De nada sirven las riquezas el día de la ira, Pero la justicia libra de la muerte." 
Proverbs11:5 La justicia del íntegro enderezará su camino, Pero el impío caerá por su propia impiedad." 
Proverbs11:6 La justicia de los rectos los librará, Pero los traidores en su codicia serán atrapados." 
Proverbs11:7 Cuando muere el hombre impío, su esperanza se acaba, Y la expectación de los poderosos perece." 
Proverbs11:8 El justo es librado de tribulación, Y el impío toma su lugar." 
Proverbs11:9 Con la boca el impío destruye a su prójimo, Pero por el conocimiento los justos serán librados." 
Proverbs11:10 Con el bien de los justos, se regocija la ciudad, Y cuando perecen los impíos, hay gritos de alegría." 
Proverbs11:11 Por la bendición de los rectos, se enaltece la ciudad, Pero por la boca de los impíos, es derribada." 
Proverbs11:12 El que desprecia a su prójimo carece de entendimiento, Pero el hombre prudente guarda silencio." 
Proverbs11:13 El que anda en chismes revela secretos, Pero el de espíritu leal oculta las cosas." 
Proverbs11:14 Donde no hay buen consejo, el pueblo cae, Pero en la abundancia de consejeros está la victoria." 
Proverbs11:15 Ciertamente sufrirá el que sale fiador por un extraño, Pero el que odia salir fiador está seguro." 
Proverbs11:16 La mujer agraciada alcanza honra, Y los poderosos alcanzan riquezas." 
Proverbs11:17 El hombre misericordioso se hace bien a sí mismo, Pero el cruel a sí mismo se hace daño." 
Proverbs11:18 El impío gana salario engañoso, Pero el que siembra justicia recibe verdadera recompensa." 
Proverbs11:19 El que persiste en la justicia alcanzará la vida, Y el que va en pos del mal, su propia muerte." 
Proverbs11:20 Los de corazón perverso son abominación al S eñor***, Pero los de camino intachable son Su deleite." 
Proverbs11:21 Ciertamente el malvado no quedará sin castigo, Pero la descendencia de los justos será librada." 
Proverbs11:22 Como anillo de oro en el hocico de un cerdo Es la mujer hermosa que carece de discreción. 
Proverbs11:23 El deseo de los justos es solo el bien, Pero la esperanza de los malvados es la ira." 
Proverbs11:24 Hay quien reparte, y le es añadido más, Y hay quien retiene lo que es justo, solo para venir a menos." 
Proverbs11:25 El alma generosa será prosperada, Y el que riega será también regado." 
Proverbs11:26 Al que retiene el grano, el pueblo lo maldecirá, Pero habrá bendición sobre la cabeza del que lo vende." 
Proverbs11:27 El que con diligencia busca el bien, se procura favor, Pero el que busca el mal, este le vendrá." 
Proverbs11:28 El que confía en sus riquezas, caerá, Pero los justos prosperarán como la hoja verde." 
Proverbs11:29 El que turba su casa, heredará viento, Y el necio será siervo del sabio de corazón." 
Proverbs11:30 El fruto del justo es árbol de vida, Y el que gana almas es sabio." 
Proverbs11:31 Si el justo es recompensado en la tierra, ¡Cuánto más el impío y el pecador!" 
Proverbs12:1 El que ama la instrucción ama el conocimiento, Pero el que odia la reprensión es torpe." 
Proverbs12:2 El bueno alcanzará el favor del S eñor***, Pero Él condenará al hombre de malos designios." 
Proverbs12:3 El hombre no se afianzará por medio de la impiedad, Y la raíz de los justos no será removida." 
Proverbs12:4 La mujer virtuosa es corona de su marido, Pero la que lo avergüenza es como podredumbre en sus huesos." 
Proverbs12:5 Los pensamientos de los justos son rectos, Los consejos de los impíos, engañosos." 
Proverbs12:6 Las palabras de los impíos son asechanzas sangrientas, Pero a los rectos su boca los librará." 
Proverbs12:7 Los impíos son derribados y ya no existen, Pero la casa de los justos permanecerá." 
Proverbs12:8 El hombre será alabado conforme a su discernimiento, Pero el perverso de corazón será despreciado." 
Proverbs12:9 Más vale el poco estimado que tiene siervo, Que el que se alaba y carece de pan." 
Proverbs12:10 El justo se preocupa de la vida de su ganado, Pero las entrañas de los impíos son crueles." 
Proverbs12:11 El que labra su tierra se saciará de pan, Pero el que persigue lo vano carece de entendimiento." 
Proverbs12:12 El impío codicia el botín de los malos, Pero la raíz de los justos da fruto." 
Proverbs12:13 En la transgresión de sus labios se enreda el malvado, Pero el justo escapará del apuro." 
Proverbs12:14 Por el fruto de su boca cada uno se saciará de bien, Y las obras de las manos del hombre volverán a él." 
Proverbs12:15 El camino del necio es recto a sus propios ojos, Pero el que escucha consejos es sabio." 
Proverbs12:16 El enojo del necio se conoce al instante, Pero el prudente oculta la deshonra." 
Proverbs12:17 El que habla verdad declara lo que es justo, Pero el testigo falso, falsedad." 
Proverbs12:18 Hay quien habla sin tino como golpes de espada, Pero la lengua de los sabios sana." 
Proverbs12:19 Los labios veraces permanecerán para siempre, Pero la lengua mentirosa, solo por un momento." 
Proverbs12:20 Hay engaño en el corazón de los que traman el mal, Pero gozo en los consejeros de paz." 
Proverbs12:21 Ningún daño sobreviene al justo, Pero los impíos están llenos de pesares." 
Proverbs12:22 Los labios mentirosos son abominación al S eñor***, Pero los que obran fielmente son Su deleite." 
Proverbs12:23 El hombre prudente oculta su conocimiento, Pero el corazón de los necios proclama su necedad." 
Proverbs12:24 La mano de los diligentes gobernará, Pero la indolencia será sujeta a trabajos forzados." 
Proverbs12:25 La ansiedad en el corazón del hombre lo deprime, Pero la buena palabra lo alegra." 
Proverbs12:26 El justo es guía para su prójimo, Pero el camino de los impíos los extravía." 
Proverbs12:27 El indolente no asa su presa, Pero la posesión más preciosa del hombre es la diligencia." 
Proverbs12:28 En la senda de la justicia está la vida, Y en su camino no hay muerte." 
Proverbs13:1 El hijo sabio acepta la disciplina de su padre, Pero el insolente no escucha la reprensión." 
Proverbs13:2 Del fruto de su boca el hombre comerá el bien, Pero el deseo de los traidores es la violencia." 
Proverbs13:3 El que guarda su boca, preserva su vida; El que mucho abre sus labios, termina en ruina." 
Proverbs13:4 El alma del perezoso desea mucho, pero nada consigue, Sin embargo, el alma de los diligentes queda satisfecha." 
Proverbs13:5 El justo aborrece la falsedad, Pero el impío causa repugnancia y vergüenza." 
Proverbs13:6 La justicia guarda al íntegro en su camino, Pero la maldad destruye al pecador." 
Proverbs13:7 Hay quien pretende ser rico, y nada tiene; Hay quien pretende ser pobre, y tiene una gran fortuna." 
Proverbs13:8 El rescate de la vida de un hombre está en sus riquezas, Pero el pobre no oye amenazas." 
Proverbs13:9 La luz de los justos brilla alegremente, Pero la lámpara de los impíos se apaga." 
Proverbs13:10 Por la soberbia solo viene la contienda, Pero con los que reciben consejos está la sabiduría." 
Proverbs13:11 La fortuna obtenida con fraude disminuye, Pero el que la recoge con trabajo la aumenta." 
Proverbs13:12 La esperanza que se demora enferma el corazón, Pero el deseo cumplido es árbol de vida." 
Proverbs13:13 El que desprecia la palabra pagará por ello, Pero el que teme el mandamiento será recompensado." 
Proverbs13:14 La enseñanza del sabio es fuente de vida, Para apartarse de los lazos de la muerte." 
Proverbs13:15 El buen entendimiento produce favor, Pero el camino de los malvados es difícil." 
Proverbs13:16 Todo hombre prudente obra con conocimiento, Pero el necio ostenta necedad." 
Proverbs13:17 El mensajero perverso cae en la adversidad, Pero el enviado fiel trae sanidad." 
Proverbs13:18 Pobreza y vergüenza vendrán al que desprecia la instrucción, Pero el que acepta la reprensión será honrado." 
Proverbs13:19 Deseo cumplido es dulzura para el alma, Pero es abominación para los necios el apartarse del mal." 
Proverbs13:20 El que anda con sabios será sabio, Pero el compañero de los necios sufrirá daño." 
Proverbs13:21 A los pecadores los persigue el mal, Pero los justos serán recompensados con el bien." 
Proverbs13:22 El hombre bueno deja herencia a los hijos de sus hijos, Pero la riqueza del pecador está reservada para el justo." 
Proverbs13:23 El terreno de los pobres tiene mucho de comer, Pero se pierde por la injusticia." 
Proverbs13:24 El que evita la vara odia a su hijo, Pero el que lo ama lo disciplina con diligencia." 
Proverbs13:25 El justo come hasta saciar su alma, Pero el vientre de los impíos sufre escasez." 
Proverbs14:1 La mujer sabia edifica su casa, Pero la necia la derriba con sus manos." 
Proverbs14:2 El que anda en rectitud teme al S eñor***, Pero el de perversos caminos lo desprecia." 
Proverbs14:3 En la boca del necio hay una vara para su espalda, Pero los labios de los sabios los protegerán." 
Proverbs14:4 Donde no hay bueyes, el pesebre está limpio, Pero mucho rendimiento se obtiene por la fuerza del buey." 
Proverbs14:5 El testigo veraz no mentirá, Pero el testigo falso habla mentiras." 
Proverbs14:6 El insolente busca sabiduría y no la halla, Pero para el hombre entendido el conocimiento es fácil." 
Proverbs14:7 Apártate de la presencia del necio, Porque en él no discernirás palabras de conocimiento." 
Proverbs14:8 La sabiduría del prudente está en entender su camino, Pero la necedad de los necios es engaño." 
Proverbs14:9 Los necios se ríen del pecado, Pero entre los rectos hay buena voluntad." 
Proverbs14:10 El corazón conoce su propia amargura, Y un extraño no comparte su alegría." 
Proverbs14:11 La casa de los impíos será destruida, Pero la tienda de los rectos florecerá." 
Proverbs14:12 Hay camino que al hombre le parece derecho, Pero al final, es camino de muerte." 
Proverbs14:13 Aun en la risa, el corazón puede tener dolor, Y el final de la alegría puede ser tristeza." 
Proverbs14:14 El de corazón descarriado se saciará de sus caminos, Pero el hombre bueno estará satisfecho con el suyo." 
Proverbs14:15 El simple todo lo cree, Pero el prudente mira bien sus pasos." 
Proverbs14:16 El sabio teme y se aparta del mal, Pero el necio es arrogante y descuidado." 
Proverbs14:17 El hombre pronto a la ira obra neciamente, Y el hombre de malos designios es aborrecido." 
Proverbs14:18 Los simples heredan necedad, Pero los prudentes son coronados de conocimiento." 
Proverbs14:19 Los malos se inclinarán ante los buenos, Y los impíos, a las puertas del justo." 
Proverbs14:20 Aun por su vecino es odiado el pobre, Pero muchos son los que aman al rico." 
Proverbs14:21 El que desprecia a su prójimo peca, Pero es feliz el que se apiada de los pobres." 
Proverbs14:22 ¿No se perderán los que traman el mal? Pero misericordia y verdad recibirán los que planean el bien. 
Proverbs14:23 En todo trabajo hay ganancia, Pero el vano hablar conduce solo a la pobreza." 
Proverbs14:24 La corona de los sabios es su riqueza, Pero la necedad de los necios es insensatez." 
Proverbs14:25 El testigo veraz salva vidas, Pero el que habla mentiras es traidor." 
Proverbs14:26 En el temor del S eñor*** hay confianza segura, Y a los hijos dará refugio." 
Proverbs14:27 El temor del S eñor*** es fuente de vida, Para evadir los lazos de la muerte." 
Proverbs14:28 En la multitud del pueblo está la gloria del rey, Pero en la falta de pueblo está la ruina del príncipe." 
Proverbs14:29 El lento para la ira tiene gran prudencia, Pero el que es irascible ensalza la necedad." 
Proverbs14:30 Un corazón apacible es vida para el cuerpo, Pero las pasiones son podredumbre de los huesos." 
Proverbs14:31 El que oprime al pobre afrenta a su Hacedor, Pero el que se apiada del necesitado lo honra." 
Proverbs14:32 El impío es derribado por su maldad, Pero el justo tiene un refugio cuando muere." 
Proverbs14:33 En el corazón del prudente reposa la sabiduría, Pero en medio de los necios no se da a conocer." 
Proverbs14:34 La justicia engrandece a la nación, Pero el pecado es afrenta para los pueblos." 
Proverbs14:35 El favor del rey es para el siervo que obra sabiamente, Pero su enojo es contra el que obra vergonzosamente." 
Proverbs15:1 La suave respuesta aparta el furor, Pero la palabra hiriente hace subir la ira." 
Proverbs15:2 La lengua del sabio hace grato el conocimiento, Pero la boca de los necios habla necedades." 
Proverbs15:3 En todo lugar están los ojos del S eñor***, Observando a los malos y a los buenos." 
Proverbs15:4 La lengua apacible es árbol de vida, Pero la perversidad en ella quebranta el espíritu." 
Proverbs15:5 El necio rechaza la disciplina de su padre, Pero es prudente el que acepta la reprensión." 
Proverbs15:6 En la casa del justo hay mucha riqueza, Pero en las ganancias del impío hay turbación." 
Proverbs15:7 Los labios de los sabios esparcen conocimiento, Pero no así el corazón de los necios." 
Proverbs15:8 El sacrificio de los impíos es abominación al S eñor***, Pero la oración de los rectos es Su deleite." 
Proverbs15:9 Abominación al S eñor*** es el camino del impío, Pero Él ama al que sigue la justicia." 
Proverbs15:10 La disciplina severa es para el que abandona el camino; El que aborrece la reprensión morirá. 
Proverbs15:11 El Seol y el Abadón están delante del S eñor***, ¡Cuánto más los corazones de los hombres!" 
Proverbs15:12 El insolente no ama al que lo reprende, Ni se allegará a los sabios." 
Proverbs15:13 El corazón gozoso alegra el rostro, Pero en la tristeza del corazón se quebranta el espíritu." 
Proverbs15:14 El corazón inteligente busca conocimiento, Pero la boca de los necios se alimenta de necedades." 
Proverbs15:15 Todos los días del afligido son malos, Pero el de corazón alegre tiene un banquete continuo." 
Proverbs15:16 Mejor es poco con temor del S eñor***, Que gran tesoro con turbación." 
Proverbs15:17 Mejor es un plato de legumbres donde hay amor, Que buey engordado con odio." 
Proverbs15:18 El hombre irascible provoca riñas, Pero el lento para la ira apacigua pleitos." 
Proverbs15:19 El camino del perezoso es como un seto de espinos, Pero la senda de los rectos es una calzada." 
Proverbs15:20 El hijo sabio alegra al padre, Pero el hombre necio desprecia a su madre." 
Proverbs15:21 La necedad es alegría para el insensato, Pero el hombre inteligente anda rectamente." 
Proverbs15:22 Sin consulta, los planes se frustran, Pero con muchos consejeros, triunfan." 
Proverbs15:23 El hombre se alegra con la respuesta adecuada, Y una palabra a tiempo, ¡cuán agradable es!" 
Proverbs15:24 La senda de la vida para el sabio es hacia arriba Para que se aparte del Seol que está abajo. 
Proverbs15:25 El S eñor*** derribará la casa de los soberbios, Pero afianzará los linderos de la viuda." 
Proverbs15:26 Abominación al S eñor*** son los planes perversos, Pero son puras las palabras agradables." 
Proverbs15:27 Perturba su casa el que tiene ganancias ilícitas, Pero el que aborrece el soborno, vivirá." 
Proverbs15:28 El corazón del justo medita cómo responder, Pero la boca de los impíos habla lo malo." 
Proverbs15:29 El S eñor*** está lejos de los impíos, Pero escucha la oración de los justos." 
Proverbs15:30 La luz de los ojos alegra el corazón, Y las buenas noticias fortalecen los huesos." 
Proverbs15:31 Aquel cuyo oído escucha las reprensiones de la vida Morará entre los sabios. 
Proverbs15:32 El que tiene en poco la disciplina se desprecia a sí mismo, Pero el que escucha las reprensiones adquiere entendimiento." 
Proverbs15:33 El temor del S eñor*** es instrucción de sabiduría, Y antes de la gloria está la humildad." 
Proverbs16:1 Los propósitos del corazón son del hombre, Pero la respuesta de la lengua es del S eñor***." 
Proverbs16:2 Todos los caminos del hombre son limpios ante sus propios ojos, Pero el S eñor*** sondea los espíritus." 
Proverbs16:3 Encomienda tus obras al S eñor***, Y tus propósitos se afianzarán." 
Proverbs16:4 Todas las cosas hechas por el S eñor*** tienen su propio fin, Hasta el impío, para el día del mal." 
Proverbs16:5 Abominación al S eñor*** es todo el que es altivo de corazón; Ciertamente no quedará sin castigo. 
Proverbs16:6 Con misericordia y verdad se expía la culpa, Y con el temor del S eñor*** el hombre se aparta del mal." 
Proverbs16:7 Cuando los caminos del hombre son agradables al S eñor***, Aun a sus enemigos hace que estén en paz con él." 
Proverbs16:8 Mejor es poco con justicia, Que gran ganancia con injusticia." 
Proverbs16:9 La mente del hombre planea su camino, Pero el S eñor*** dirige sus pasos." 
Proverbs16:10 Decisión divina hay en los labios del rey; En el juicio no debe errar su boca. 
Proverbs16:11 El peso y las balanzas justas son del S eñor***; Todas las pesas de la bolsa son obra Suya. 
Proverbs16:12 Es abominación para los reyes cometer iniquidad, Porque el trono se afianza en la justicia." 
Proverbs16:13 El agrado de los reyes son los labios justos, Y amado será el que hable lo recto." 
Proverbs16:14 El furor del rey es como mensajero de muerte, Pero el hombre sabio lo aplacará." 
Proverbs16:15 En el resplandor del rostro del rey hay vida, Y su favor es como nube de lluvia tardía." 
Proverbs16:16 Adquirir sabiduría, cuánto mejor que el oro, Y adquirir inteligencia es preferible a la plata." 
Proverbs16:17 La senda de los rectos es apartarse del mal; El que guarda su camino preserva su alma. 
Proverbs16:18 Delante de la destrucción va el orgullo, Y delante de la caída, la arrogancia de espíritu." 
Proverbs16:19 Mejor es ser de espíritu humilde con los pobres Que dividir el botín con los soberbios. 
Proverbs16:20 El que pone atención a la palabra hallará el bien, Y el que confía en el S eñor*** es bienaventurado." 
Proverbs16:21 El sabio de corazón será llamado prudente, Y la dulzura de palabras aumenta la persuasión." 
Proverbs16:22 El entendimiento es fuente de vida para el que lo posee, Pero la instrucción de los necios es necedad." 
Proverbs16:23 El corazón del sabio enseña a su boca Y añade persuasión a sus labios. 
Proverbs16:24 Panal de miel son las palabras agradables, Dulces al alma y salud para los huesos." 
Proverbs16:25 Hay camino que al hombre le parece derecho, Pero al final es camino de muerte." 
Proverbs16:26 El apetito del trabajador para él trabaja, Porque su boca lo impulsa." 
Proverbs16:27 El hombre indigno planea el mal, Y sus palabras son como fuego abrasador." 
Proverbs16:28 El hombre perverso provoca pleitos, Y el chismoso separa a los mejores amigos." 
Proverbs16:29 El hombre violento provoca a su prójimo Y lo guía por camino que no es bueno. 
Proverbs16:30 El que guiña los ojos lo hace para tramar perversidades; El que aprieta los labios ya hizo el mal. 
Proverbs16:31 La cabeza canosa es corona de gloria, Y se encuentra en el camino de la justicia." 
Proverbs16:32 Mejor es el lento para la ira que el poderoso, Y el que domina su espíritu que el que toma una ciudad." 
Proverbs16:33 La suerte se echa en el regazo, Pero del S eñor*** viene toda decisión." 
Proverbs17:1 Mejor es un bocado seco y con él tranquilidad, Que una casa llena de banquetes con discordia." 
Proverbs17:2 El siervo prudente prevalecerá sobre el hijo sin honra, Y con los hermanos participará de la herencia." 
Proverbs17:3 El crisol es para la plata y el horno para el oro, Pero el S eñor*** prueba los corazones." 
Proverbs17:4 El malhechor escucha a los labios perversos; El mentiroso presta atención a la lengua detractora. 
Proverbs17:5 El que se burla del pobre afrenta a su Hacedor; El que se regocija de la desgracia no quedará sin castigo. 
Proverbs17:6 Corona de los ancianos son los nietos, Y la gloria de los hijos son sus padres." 
Proverbs17:7 No convienen al necio las palabras elocuentes, Mucho menos al príncipe los labios mentirosos." 
Proverbs17:8 Talismán es el soborno a los ojos de su dueño; Dondequiera que se vuelva, prospera." 
Proverbs17:9 El que cubre una falta busca afecto, Pero el que repite el asunto separa a los mejores amigos." 
Proverbs17:10 La reprensión penetra más en el que tiene entendimiento Que cien azotes en el necio. 
Proverbs17:11 El rebelde solo busca el mal, Y un cruel mensajero se enviará contra él." 
Proverbs17:12 Mejor es encontrarse con una osa privada de sus cachorros, Que con un necio en su necedad." 
Proverbs17:13 Al que devuelve mal por bien, El mal no se apartará de su casa." 
Proverbs17:14 El comienzo del pleito es como el soltar de las aguas; Deja, pues, la riña antes de que empiece." 
Proverbs17:15 El que justifica al impío y el que condena al justo, Ambos son igualmente abominación al S eñor***." 
Proverbs17:16 ¿De qué sirve el precio en la mano del necio para comprar sabiduría Cuando no tiene entendimiento? 
Proverbs17:17 En todo tiempo ama el amigo, Y el hermano nace para tiempo de angustia." 
Proverbs17:18 El hombre falto de entendimiento se compromete, Y sale fiador a favor de su prójimo." 
Proverbs17:19 El que ama la transgresión, ama el pleito; El que alza su puerta, busca la destrucción." 
Proverbs17:20 El de corazón perverso nunca encuentra el bien, Y el de lengua pervertida cae en el mal." 
Proverbs17:21 El que engendra un necio, para su tristeza lo engendra, Y el padre del necio no tiene alegría." 
Proverbs17:22 El corazón alegre es buena medicina, Pero el espíritu quebrantado seca los huesos." 
Proverbs17:23 El impío recibe soborno bajo el manto Para pervertir las sendas del derecho. 
Proverbs17:24 En presencia del que tiene entendimiento está la sabiduría, Pero los ojos del necio están en los extremos de la tierra." 
Proverbs17:25 El hijo necio es pesadumbre de su padre Y amargura para la que lo dio a luz. 
Proverbs17:26 Ciertamente no es bueno multar al justo, Ni golpear a los nobles por su rectitud." 
Proverbs17:27 El que retiene sus palabras tiene conocimiento, Y el de espíritu sereno es hombre entendido." 
Proverbs17:28 Aun el necio, cuando calla, es tenido por sabio, Cuando cierra los labios, por prudente." 
Proverbs18:1 El que vive aislado busca su propio deseo, Contra todo consejo se encoleriza." 
Proverbs18:2 El necio no se deleita en la prudencia, Sino solo en revelar su corazón." 
Proverbs18:3 Cuando llega el impío, llega también el desprecio, Y con la deshonra viene la afrenta." 
Proverbs18:4 Aguas profundas son las palabras de la boca del hombre; Arroyo que fluye, la fuente de la sabiduría." 
Proverbs18:5 No es bueno mostrar preferencia por el impío, Para ignorar al justo en el juicio." 
Proverbs18:6 Los labios del necio provocan riña, Y su boca llama a los golpes." 
Proverbs18:7 La boca del necio es su ruina, Y sus labios una trampa para su alma." 
Proverbs18:8 Las palabras del chismoso son como bocados deliciosos, Y penetran hasta el fondo de las entrañas." 
Proverbs18:9 También el que es negligente en su trabajo Es hermano del que destruye. 
Proverbs18:10 El nombre del S eñor*** es torre fuerte, A ella corre el justo y está a salvo." 
Proverbs18:11 La fortuna del rico es su ciudad fortificada, Y como muralla alta en su imaginación." 
Proverbs18:12 Antes de la destrucción el corazón del hombre es altivo, Pero a la gloria precede la humildad." 
Proverbs18:13 El que responde antes de escuchar, Cosecha necedad y vergüenza." 
Proverbs18:14 El espíritu del hombre puede soportar su enfermedad, Pero el espíritu quebrantado, ¿quién lo puede sobrellevar?" 
Proverbs18:15 El corazón del prudente adquiere conocimiento, Y el oído del sabio busca el conocimiento." 
Proverbs18:16 La dádiva del hombre le abre camino Y lo lleva ante la presencia de los grandes. 
Proverbs18:17 Justo parece el primero que defiende su causa Hasta que otro viene y lo examina. 
Proverbs18:18 La suerte pone fin a los pleitos Y decide entre los poderosos. 
Proverbs18:19 El hermano ofendido es más difícil de ganar que una ciudad fortificada, Y los pleitos son como cerrojos de fortaleza." 
Proverbs18:20 Con el fruto de su boca el hombre sacia su vientre, Con el producto de sus labios se saciará." 
Proverbs18:21 Muerte y vida están en poder de la lengua, Y los que la aman comerán su fruto." 
Proverbs18:22 El que halla esposa halla algo bueno Y alcanza el favor del S eñor***. 
Proverbs18:23 El pobre habla suplicando, Pero el rico responde con dureza." 
Proverbs18:24 El hombre de muchos amigos se arruina, Pero hay amigo más unido que un hermano." 
Proverbs19:1 Mejor es el pobre que anda en su integridad Que el de labios perversos y necio. 
Proverbs19:2 Tampoco es bueno para una persona carecer de conocimiento, Y el que se apresura con los pies peca." 
Proverbs19:3 La insensatez del hombre pervierte su camino, Y su corazón se irrita contra el S eñor***." 
Proverbs19:4 La riqueza añade muchos amigos, Pero el pobre es separado de su amigo." 
Proverbs19:5 El testigo falso no quedará sin castigo, Y el que cuenta mentiras no escapará." 
Proverbs19:6 Muchos buscan el favor del generoso, Y todo hombre es amigo del que da." 
Proverbs19:7 Todos los hermanos del pobre lo aborrecen, ¡Cuánto más sus amigos se alejarán de él! Los persigue con palabras, pero ellos se han ido." 
Proverbs19:8 El que adquiere cordura ama su alma; El que guarda la prudencia hallará el bien. 
Proverbs19:9 El testigo falso no quedará sin castigo, Y el que cuenta mentiras perecerá." 
Proverbs19:10 Al necio no conviene la vida de lujo; Mucho menos a un siervo gobernar a los príncipes. 
Proverbs19:11 La discreción del hombre le hace lento para la ira, Y su gloria es pasar por alto una ofensa." 
Proverbs19:12 Como rugido de león es la ira del rey, Y su favor como rocío sobre la hierba." 
Proverbs19:13 El hijo necio es ruina de su padre, Y gotera constante las contiendas de una esposa." 
Proverbs19:14 Casa y riqueza son herencia de los padres, Pero la mujer prudente viene del S eñor***." 
Proverbs19:15 La pereza hace caer en profundo sueño, Y el alma ociosa sufrirá hambre." 
Proverbs19:16 El que guarda el mandamiento guarda su alma, Pero el que desprecia sus caminos morirá." 
Proverbs19:17 El que se apiada del pobre presta al S eñor***, Y Él lo recompensará por su buena obra." 
Proverbs19:18 Disciplina a tu hijo mientras hay esperanza, Pero no desee tu alma causarle la muerte." 
Proverbs19:19 El hombre de gran ira llevará el castigo, Porque si tú lo rescatas, tendrás que hacerlo de nuevo." 
Proverbs19:20 Escucha el consejo y acepta la corrección, Para que seas sabio el resto de tus días." 
Proverbs19:21 Muchos son los planes en el corazón del hombre, Mas el consejo del S eñor*** permanecerá." 
Proverbs19:22 Lo que es deseable en un hombre es su bondad, Y es mejor ser pobre que mentiroso." 
Proverbs19:23 El temor del S eñor*** conduce a la vida, Para poder dormir satisfecho, sin ser tocado por el mal." 
Proverbs19:24 El perezoso mete su mano en el plato, Y ni aun a su boca la llevará." 
Proverbs19:25 Golpea al insolente y el ingenuo se volverá astuto, Pero reprende al que tiene inteligencia y ganará en conocimiento." 
Proverbs19:26 El que asalta a su padre y echa fuera a su madre Es un hijo que trae vergüenza y desgracia. 
Proverbs19:27 Cesa, hijo mío, de escuchar la instrucción, Y te desviarás de las palabras de sabiduría." 
Proverbs19:28 El testigo perverso se burla de la justicia, Y la boca de los impíos esparce iniquidad." 
Proverbs19:29 Los juicios están preparados para los insolentes, Y los azotes para la espalda de los necios." 
Proverbs20:1 El vino es provocador, la bebida fuerte alborotadora, Y cualquiera que con ellos se embriaga no es sabio." 
Proverbs20:2 Como rugido de león es el furor del rey, El que lo provoca a ira pone en peligro su propia vida." 
Proverbs20:3 Es honra para el hombre evitar las discusiones, Pero cualquier necio se enredará en ellas." 
Proverbs20:4 Desde el otoño, el perezoso no ara, Así que pide durante la cosecha, pero no hay nada." 
Proverbs20:5 Como aguas profundas es el consejo en el corazón del hombre, Y el hombre de entendimiento lo sacará." 
Proverbs20:6 Muchos hombres proclaman su propia lealtad, Pero un hombre digno de confianza, ¿quién lo hallará?" 
Proverbs20:7 El justo anda en su integridad; ¡Cuán dichosos son sus hijos después de él! 
Proverbs20:8 El rey que se sienta sobre el trono del juicio, Disipa con sus ojos todo mal." 
Proverbs20:9 ¿Quién puede decir: «Yo he limpiado mi corazón, Limpio estoy de mi pecado»?" 
Proverbs20:10 Pesas desiguales y medidas desiguales, Ambas cosas son abominables al S eñor***." 
Proverbs20:11 Aun por sus hechos un muchacho se da a conocer Si su conducta es pura y recta. 
Proverbs20:12 El oído que oye y el ojo que ve, Ambos los ha hecho el S eñor***." 
Proverbs20:13 No ames el sueño, no sea que te empobrezcas; Abre tus ojos y te saciarás de pan." 
Proverbs20:14 «Malo, malo», dice el comprador, Pero cuando se marcha, entonces se jacta." 
Proverbs20:15 Hay oro y abundancia de joyas, Pero cosa más preciosa son los labios con conocimiento." 
Proverbs20:16 Tómale la ropa al que sale fiador del extraño; Y tómale prenda por los extranjeros. 
Proverbs20:17 El pan obtenido con falsedad es dulce al hombre, Pero después su boca se llenará de grava." 
Proverbs20:18 Los proyectos con consejo se preparan, Y con dirección sabia se hace la guerra." 
Proverbs20:19 El que anda murmurando revela secretos, Por tanto, no te asocies con el chismoso." 
Proverbs20:20 Al que maldice a su padre o a su madre, Se le apagará su lámpara en medio de las tinieblas." 
Proverbs20:21 La herencia adquirida de prisa al principio, No será bendecida al final." 
Proverbs20:22 No digas: «Yo pagaré mal por mal»; Espera en el S eñor***, y Él te salvará." 
Proverbs20:23 Pesas desiguales son abominación al S eñor***, Y no está bien usar una balanza falsa." 
Proverbs20:24 Por el S eñor*** son ordenados los pasos del hombre, ¿Cómo puede, pues, el hombre entender su camino?" 
Proverbs20:25 Lazo es para el hombre decir a la ligera: «Es santo», Y después de los votos investigar." 
Proverbs20:26 El rey sabio avienta a los impíos, Y hace pasar la rueda de trillar sobre ellos." 
Proverbs20:27 Lámpara del S eñor*** es el espíritu del hombre Que escudriña lo más profundo de su ser. 
Proverbs20:28 Lealtad y verdad guardan al rey, Y por la justicia sostiene su trono." 
Proverbs20:29 La gloria de los jóvenes es su fuerza, Y la honra de los ancianos, sus canas." 
Proverbs20:30 Los azotes que hieren limpian del mal, Y los golpes llegan a lo más profundo del cuerpo." 
Proverbs21:1 Como canales de agua es el corazón del rey en la mano del S eñor***; Él lo dirige donde le place. 
Proverbs21:2 Todo camino del hombre es recto ante sus ojos, Pero el S eñor*** sondea los corazones." 
Proverbs21:3 El hacer justicia y derecho Es más deseado por el S eñor*** que el sacrificio. 
Proverbs21:4 Los ojos altivos y el corazón arrogante, Y la lámpara de los impíos son pecado." 
Proverbs21:5 Los proyectos del diligente ciertamente son ventaja, Pero todo el que se apresura, ciertamente llega a la pobreza." 
Proverbs21:6 Conseguir tesoros con lengua mentirosa Es un vapor fugaz, es buscar la muerte." 
Proverbs21:7 La violencia de los impíos los arrastrará, Porque se niegan a obrar con justicia." 
Proverbs21:8 Torcido es el camino del pecador Mas el proceder del limpio es recto. 
Proverbs21:9 Mejor es vivir en un rincón del terrado Que en una casa con mujer rencillosa. 
Proverbs21:10 El alma del impío desea el mal; Su prójimo no halla favor a sus ojos. 
Proverbs21:11 Cuando el insolente es castigado, el simple se hace sabio; Pero cuando se instruye al sabio, adquiere conocimiento." 
Proverbs21:12 El justo observa la casa del impío, Llevando al impío a la ruina." 
Proverbs21:13 El que cierra su oído al clamor del pobre, También él clamará y no recibirá respuesta." 
Proverbs21:14 Una dádiva en secreto aplaca la ira, Y el soborno bajo el manto, el furor violento." 
Proverbs21:15 El cumplimiento de la justicia es gozo para el justo, Pero terror para los que obran iniquidad." 
Proverbs21:16 El hombre que se aparta del camino del saber Reposará en la asamblea de los muertos. 
Proverbs21:17 El que ama el placer será pobre; El que ama el vino y los ungüentos no se enriquecerá. 
Proverbs21:18 El impío es rescate para el justo, Y el malvado está en lugar de los rectos." 
Proverbs21:19 Mejor es habitar en tierra desierta Que con mujer rencillosa y molesta. 
Proverbs21:20 Tesoro precioso y aceite hay en la casa del sabio, Pero el necio todo lo disipa." 
Proverbs21:21 El que sigue la justicia y la lealtad Halla vida, justicia y honor." 
Proverbs21:22 El sabio escala la ciudad de los poderosos Y derriba la fortaleza en que confiaban. 
Proverbs21:23 El que guarda su boca y su lengua, Guarda su alma de angustias." 
Proverbs21:24 «Altivo», «arrogante» y «escarnecedor», son los nombres Del que obra con orgullo insolente." 
Proverbs21:25 El deseo del perezoso lo mata, Porque sus manos rehúsan trabajar;" 
Proverbs21:26 Todo el día codicia, Mientras el justo da y nada retiene." 
Proverbs21:27 El sacrificio de los impíos es abominación, Cuánto más trayéndolo con mala intención." 
Proverbs21:28 El testigo falso perecerá, Pero el hombre que escucha la verdad, hablará siempre." 
Proverbs21:29 El hombre impío muestra audacia en su rostro, Pero el recto asegura su camino." 
Proverbs21:30 No vale sabiduría, ni entendimiento, Ni consejo, ante el S eñor***." 
Proverbs21:31 Se prepara al caballo para el día de la batalla, Pero la victoria es del S eñor***." 
Proverbs22:1 Más vale el buen nombre que las muchas riquezas, Y el favor que la plata y el oro." 
Proverbs22:2 El rico y el pobre tienen un lazo común: A ambos los hizo el S eñor***. 
Proverbs22:3 El prudente ve el mal y se esconde, Pero los simples siguen adelante y son castigados." 
Proverbs22:4 La recompensa de la humildad y el temor del S eñor***Son la riqueza, el honor y la vida." 
Proverbs22:5 Espinos y lazos hay en el camino del perverso; El que cuida su alma se alejará de ellos. 
Proverbs22:6 Instruye al niño en el camino que debe andar, Y aun cuando sea viejo no se apartará de él." 
Proverbs22:7 El rico domina a los pobres, Y el deudor es esclavo del acreedor." 
Proverbs22:8 El que siembra iniquidad segará vanidad, Y la vara de su furor perecerá." 
Proverbs22:9 El generoso será bendito, Porque da de su pan al pobre." 
Proverbs22:10 Echa fuera al insolente y saldrá la discordia, Y cesarán también los pleitos y la ignominia." 
Proverbs22:11 El que ama la pureza de corazón Tiene gracia en sus labios, y el rey es su amigo." 
Proverbs22:12 Los ojos del S eñor*** guardan el conocimiento, Pero Él confunde las palabras del engañador." 
Proverbs22:13 El perezoso dice: «Hay un león afuera; Seré muerto en las calles». 
Proverbs22:14 Fosa profunda es la boca de las mujeres extrañas; El que es maldito del S eñor*** caerá en ella. 
Proverbs22:15 La necedad está ligada al corazón del niño, Pero la vara de la disciplina lo alejará de ella." 
Proverbs22:16 El que oprime al pobre para engrandecerse, O da al rico, solo llegará a la pobreza." 
Proverbs22:17 ¶Inclina tu oído y oye las palabras de los sabios, Y aplica tu corazón a mi conocimiento;" 
Proverbs22:18 Porque te será agradable si las guardas dentro de ti, Para que estén listas en tus labios." 
Proverbs22:19 Para que tu confianza esté en el S eñor***, Te he instruido hoy a ti también." 
Proverbs22:20 ¿No te he escrito cosas excelentes De consejo y conocimiento," 
Proverbs22:21 Para hacerte saber la certeza de las palabras de verdad A fin de que respondas correctamente al que te ha enviado? 
Proverbs22:22 ¶No robes al pobre, porque es pobre, Ni aplastes al afligido en la puerta;" 
Proverbs22:23 Porque el S eñor*** defenderá su causa Y quitará la vida de los que los despojan. 
Proverbs22:24 ¶No te asocies con el hombre iracundo, Ni andes con el hombre violento," 
Proverbs22:25 No sea que aprendas sus maneras Y tiendas lazo para ti mismo. 
Proverbs22:26 ¶No estés entre los que dan fianzas, Entre los que salen de fiadores de préstamos." 
Proverbs22:27 Si no tienes con qué pagar, ¿Por qué han de quitarte la cama de debajo de ti?" 
Proverbs22:28 ¶No muevas el lindero antiguo Que pusieron tus padres. 
Proverbs22:29 ¶¿Has visto un hombre diestro en su trabajo? Estará delante de los reyes; No estará delante de hombres sin importancia. 
Proverbs23:1 Cuando te sientes a comer con un gobernante, Considera bien lo que está delante de ti," 
Proverbs23:2 Y pon cuchillo a tu garganta Si eres hombre de mucho apetito. 
Proverbs23:3 No desees sus manjares, Porque es alimento engañoso." 
Proverbs23:4 ¶No te fatigues en adquirir riquezas, Deja de pensar en ellas." 
Proverbs23:5 Cuando pones tus ojos en ella, ya no está. Porque la riqueza ciertamente se hace alas Como águila que vuela hacia los cielos." 
Proverbs23:6 ¶No comas el pan del egoísta, Ni desees sus manjares;" 
Proverbs23:7 Pues como piensa dentro de sí, así es él. Él te dice: «Come y bebe», Pero su corazón no está contigo." 
Proverbs23:8 Vomitarás el bocado que has comido, Y malgastarás tus cumplidos." 
Proverbs23:9 ¶No hables a oídos del necio, Porque despreciará la sabiduría de tus palabras." 
Proverbs23:10 ¶No muevas el lindero antiguo, Ni entres en la heredad de los huérfanos," 
Proverbs23:11 Porque su Redentor es fuerte; Él defenderá su causa contra ti. 
Proverbs23:12 Aplica tu corazón a la instrucción Y tus oídos a las palabras del conocimiento. 
Proverbs23:13 ¶No escatimes la disciplina del niño; Aunque lo castigues con vara, no morirá." 
Proverbs23:14 Lo castigarás con vara, Y librarás su alma del Seol." 
Proverbs23:15 ¶Hijo mío, si tu corazón es sabio, Mi corazón también se me alegrará;" 
Proverbs23:16 Y se regocijarán mis entrañas Cuando tus labios hablen lo que es recto. 
Proverbs23:17 ¶No envidie tu corazón a los pecadores, Antes vive siempre en el temor del S eñor***." 
Proverbs23:18 Porque ciertamente hay un futuro, Y tu esperanza no será cortada." 
Proverbs23:19 Escucha, hijo mío, y sé sabio, Y dirige tu corazón por el buen camino." 
Proverbs23:20 No estés con los bebedores de vino, Ni con los comilones de carne," 
Proverbs23:21 Porque el borracho y el glotón se empobrecerán, Y la vagancia se vestirá de harapos." 
Proverbs23:22 ¶Escucha a tu padre, que te engendró, Y no desprecies a tu madre cuando envejezca." 
Proverbs23:23 Compra la verdad y no la vendas, Adquiere sabiduría, instrucción e inteligencia." 
Proverbs23:24 ¶El padre del justo se regocijará en gran manera, Y el que engendra un sabio se alegrará en él." 
Proverbs23:25 Alégrense tu padre y tu madre, Y regocíjese la que te dio a luz." 
Proverbs23:26 ¶Dame, hijo mío, tu corazón, Y que tus ojos se deleiten en mis caminos." 
Proverbs23:27 Porque fosa profunda es la ramera Y pozo angosto es la mujer desconocida. 
Proverbs23:28 Ciertamente ella acecha como ladrón, Y multiplica los infieles entre los hombres." 
Proverbs23:29 ¶¿De quién son los ayes? ¿De quién las tristezas? ¿De quién las luchas? ¿De quién las quejas? ¿De quién las heridas sin causa? ¿De quién los ojos enrojecidos? 
Proverbs23:30 De los que se demoran mucho con el vino, De los que van en busca de vinos mezclados." 
Proverbs23:31 No mires al vino cuando rojea, Cuando resplandece en la copa; Entra suavemente," 
Proverbs23:32 Pero al final muerde como serpiente, Y pica como víbora." 
Proverbs23:33 Tus ojos verán cosas extrañas, Y tu corazón proferirá perversidades." 
Proverbs23:34 Y serás como el que se acuesta en medio del mar, O como el que se acuesta en lo alto de un mástil." 
Proverbs23:35 Y dirás: «Me hirieron, pero no me dolió; Me golpearon, pero no lo sentí. Cuando despierte, Volveré a buscar más»." 
Proverbs24:1 No tengas envidia de los malvados, Ni desees estar con ellos;" 
Proverbs24:2 Porque su corazón trama violencia, Y sus labios hablan de hacer mal." 
Proverbs24:3 ¶Con sabiduría se edifica una casa, Y con prudencia se afianza;" 
Proverbs24:4 Con conocimiento se llenan las cámaras De todo bien preciado y deseable. 
Proverbs24:5 ¶El hombre sabio es fuerte, Y el hombre de conocimiento aumenta su poder." 
Proverbs24:6 Porque con dirección sabia harás la guerra, Y en la abundancia de consejeros está la victoria." 
Proverbs24:7 ¶Muy alta está la sabiduría para el necio, En la puerta de la ciudad no abre su boca." 
Proverbs24:8 ¶Al que planea hacer el mal, Lo llamarán intrigante." 
Proverbs24:9 El tramar necedad es pecado, Y el insolente es abominación a los hombres." 
Proverbs24:10 ¶Si eres débil en día de angustia, Tu fuerza es limitada." 
Proverbs24:11 ¶Libra a los que son llevados a la muerte, Y retén a los que van con pasos vacilantes a la matanza." 
Proverbs24:12 Si dices: «Mira, no sabíamos esto». ¿No lo tiene en cuenta el que sondea los corazones? ¿No lo sabe el que guarda tu alma? ¿No dará a cada hombre según su obra?" 
Proverbs24:13 ¶Come miel, hijo mío, porque es buena; Sí, la miel del panal es dulce a tu paladar." 
Proverbs24:14 Debes saber que así es la sabiduría para tu alma; Si la hallas, entonces habrá un futuro, Y tu esperanza no será cortada." 
Proverbs24:15 ¶No aceches, oh impío, la morada del justo; No destruyas su lugar de descanso;" 
Proverbs24:16 Porque el justo cae siete veces, y vuelve a levantarse, Pero los impíos caerán en la desgracia." 
Proverbs24:17 ¶No te regocijes cuando caiga tu enemigo, Y no se alegre tu corazón cuando tropiece;" 
Proverbs24:18 No sea que el S eñor*** lo vea y le desagrade, Y aparte de él Su ira." 
Proverbs24:19 ¶No te impacientes a causa de los malhechores Ni tengas envidia de los impíos; 
Proverbs24:20 Porque no habrá futuro para el malo. La lámpara de los impíos será apagada. 
Proverbs24:21 ¶Hijo mío, teme al S eñor*** y al rey; No te asocies con los que son inestables;" 
Proverbs24:22 Porque de repente se levantará su desgracia, Y la destrucción que vendrá de ambos, ¿quién la sabe?" 
Proverbs24:23 ¶También estos son dichos de los sabios: «Hacer acepción de personas en el juicio no es bueno». 
Proverbs24:24 Al que dice al impío: «Eres justo», Lo maldecirán los pueblos, lo aborrecerán las naciones;" 
Proverbs24:25 Pero los que lo reprenden tendrán felicidad, Y sobre ellos vendrá abundante bendición." 
Proverbs24:26 Besa los labios El que da una respuesta correcta. 
Proverbs24:27 ¶Ordena tus labores de fuera Y tenlas listas para ti en el campo, Y después edifica tu casa." 
Proverbs24:28 ¶No seas, sin causa, testigo contra tu prójimo, Y no engañes con tus labios." 
Proverbs24:29 No digas: «Como él me ha hecho, así le haré; Pagaré al hombre según su obra»." 
Proverbs24:30 ¶He pasado junto al campo del perezoso Y junto a la viña del hombre falto de entendimiento," 
Proverbs24:31 Y vi que todo estaba lleno de cardos, Su superficie cubierta de ortigas, Y su cerca de piedras, derribada." 
Proverbs24:32 Cuando lo vi, reflexioné sobre ello; Miré, y recibí instrucción." 
Proverbs24:33 «Un poco de dormir, otro poco de dormitar, Otro poco de cruzar las manos para descansar»," 
Proverbs24:34 Y llegará tu pobreza como ladrón, Y tu necesidad como hombre armado." 
Proverbs25:1 También estos son proverbios de Salomón, que transcribieron los hombres de Ezequías, rey de Judá:" 
Proverbs25:2 ¶Es gloria de Dios encubrir una cosa, Pero la gloria de los reyes es investigar un asunto." 
Proverbs25:3 Como la altura de los cielos y la profundidad de la tierra, Así es el corazón de los reyes, inescrutable." 
Proverbs25:4 Quita la escoria de la plata, Y saldrá un vaso para el orfebre;" 
Proverbs25:5 Quita al malo de delante del rey, Y su trono se afianzará en la justicia." 
Proverbs25:6 No hagas ostentación ante el rey, Y no te pongas en el lugar de los grandes;" 
Proverbs25:7 Porque es mejor que te digan: «Sube acá», A que te humillen delante del príncipe A quien tus ojos han visto." 
Proverbs25:8 ¶No te apresures a presentar pleito; Pues ¿qué harás al final, Cuando tu prójimo te avergüence?" 
Proverbs25:9 Discute tu caso con tu prójimo Y no descubras el secreto de otro," 
Proverbs25:10 No sea que te reproche el que lo oiga Y tu mala fama no se acabe. 
Proverbs25:11 ¶ Como manzanas de oro en engastes de plata Es la palabra dicha a su tiempo. 
Proverbs25:12 Como pendiente de oro y adorno de oro fino Es el sabio que reprende al oído atento. 
Proverbs25:13 Como frescura de nieve en tiempo de la siega Es el mensajero fiel para los que lo envían, Porque refresca el alma de sus señores." 
Proverbs25:14 Como las nubes y el viento sin lluvia Es el hombre que se jacta falsamente de sus dones. 
Proverbs25:15 Con la mucha paciencia se persuade al príncipe, Y la lengua suave quebranta los huesos." 
Proverbs25:16 ¿Has hallado miel? Come solo lo que necesites, No sea que te hartes y la vomites." 
Proverbs25:17 No frecuente tu pie la casa de tu vecino, No sea que él se hastíe de ti y te aborrezca." 
Proverbs25:18 Como mazo y espada y flecha aguda Es el hombre que levanta falso testimonio contra su prójimo. 
Proverbs25:19 Como diente malo y pie que resbala Es la confianza en el hombre engañador en tiempo de angustia. 
Proverbs25:20 Como el que se quita la ropa en día de frío, o como el vinagre sobre la lejía, Es el que canta canciones a un corazón afligido." 
Proverbs25:21 Si tu enemigo tiene hambre, dale de comer pan, Y si tiene sed, dale a beber agua;" 
Proverbs25:22 Porque así amontonarás brasas sobre su cabeza, Y el S eñor*** te recompensará." 
Proverbs25:23 El viento del norte trae la lluvia, Y la lengua murmuradora, el semblante lleno de ira." 
Proverbs25:24 Mejor es vivir en un rincón del terrado Que en una casa con mujer rencillosa. 
Proverbs25:25 Como agua fría para el alma sedienta, Así son las buenas nuevas de una tierra lejana." 
Proverbs25:26 Como manantial turbio y pozo contaminado Es el justo que cede ante el impío. 
Proverbs25:27 No es bueno comer mucha miel, Ni el buscar la propia gloria es gloria." 
Proverbs25:28 Como ciudad invadida y sin murallas Es el hombre que no domina su espíritu. 
Proverbs26:1 Como nieve en el verano y como lluvia en la siega, Así la honra no es apropiada para el necio." 
Proverbs26:2 Como el gorrión en su vagar y la golondrina en su vuelo, Así la maldición no viene sin causa." 
Proverbs26:3 El látigo es para el caballo, la brida para el asno, Y la vara para la espalda de los necios." 
Proverbs26:4 No respondas al necio de acuerdo con su necedad, Para que no seas tú también como él." 
Proverbs26:5 Responde al necio según su necedad se merece, Para que no sea sabio ante sus propios ojos." 
Proverbs26:6 Se corta los pies y bebe violencia El que envía recado por mano de un necio. 
Proverbs26:7 Como las piernas que penden del lisiado, Así es el proverbio en boca de los necios." 
Proverbs26:8 Como el que ata la piedra a la honda, Así es el que da honor al necio." 
Proverbs26:9 Como espina que se clava en la mano de un borracho, Así es el proverbio en boca de los necios." 
Proverbs26:10 Como arquero que a todos hiere, Así es el que toma a sueldo al necio o a los que pasan." 
Proverbs26:11 Como perro que vuelve a su vómito Es el necio que repite su necedad. 
Proverbs26:12 ¿Has visto a un hombre que se tiene por sabio? Más esperanza hay para el necio que para él. 
Proverbs26:13 El perezoso dice: «Hay un león en el camino; Hay un león en medio de la plaza». 
Proverbs26:14 Como la puerta gira sobre sus goznes, Así da vueltas el perezoso en su cama." 
Proverbs26:15 El perezoso mete la mano en el plato, Pero se fatiga de llevársela a la boca." 
Proverbs26:16 El perezoso es más sabio ante sus propios ojos Que siete que den una respuesta discreta. 
Proverbs26:17 Como el que toma un perro por las orejas, Así es el que pasa y se entremete en pleito que no es suyo." 
Proverbs26:18 Como el enloquecido que lanza Teas encendidas, flechas y muerte," 
Proverbs26:19 Así es el hombre que engaña a su prójimo, Y dice: «¿Acaso no estaba yo bromeando?»." 
Proverbs26:20 Por falta de leña se apaga el fuego, Y donde no hay chismoso, se calma la discusión." 
Proverbs26:21 Como carbón para las brasas y leña para el fuego, Así es el hombre rencilloso para encender pleitos." 
Proverbs26:22 Las palabras del chismoso son como bocados deliciosos, Y penetran hasta el fondo de las entrañas." 
Proverbs26:23 Como vasija de barro revestida de escoria de plata, Así son los labios ardientes y el corazón perverso." 
Proverbs26:24 El que odia, disimula con sus labios, Pero en su corazón acumula engaño." 
Proverbs26:25 Cuando su voz sea agradable, no lo creas, Pues hay siete abominaciones en su corazón." 
Proverbs26:26 Aunque su odio se cubra con engaño, Su perversidad será descubierta en la asamblea." 
Proverbs26:27 El que cava un hoyo caerá en él, Y el que hace rodar una piedra, sobre él volverá." 
Proverbs26:28 La lengua mentirosa odia a los que oprime, Y la boca lisonjera causa ruina." 
Proverbs27:1 No te gloríes del día de mañana, Porque no sabes qué traerá el día." 
Proverbs27:2 Que te alabe el extraño, y no tu boca; El extranjero, y no tus labios." 
Proverbs27:3 Pesada es la piedra y pesada la arena, Pero la provocación del necio es más pesada que ambas." 
Proverbs27:4 Cruel es el furor e inundación la ira; Pero ¿quién se mantendrá ante los celos? 
Proverbs27:5 Mejor es la reprensión franca Que el amor encubierto. 
Proverbs27:6 Fieles son las heridas del amigo, Pero engañosos los besos del enemigo." 
Proverbs27:7 El hombre saciado aborrece la miel, Pero para el hombre hambriento todo lo amargo le es dulce." 
Proverbs27:8 Como pájaro que vaga lejos de su nido, Así es el hombre que vaga lejos de su hogar." 
Proverbs27:9 El ungüento y el perfume alegran el corazón, Y dulce para su amigo es el consejo del hombre." 
Proverbs27:10 No abandones a tu amigo ni al amigo de tu padre, Ni vayas a la casa de tu hermano el día de tu infortunio. Mejor es un vecino cerca que un hermano lejos." 
Proverbs27:11 Sé sabio, hijo mío, y alegra mi corazón, Para que yo responda al que me afrenta." 
Proverbs27:12 El hombre prudente ve el mal y se esconde, Los simples siguen adelante y pagan las consecuencias." 
Proverbs27:13 Tómale la ropa al que sale fiador del extraño; Y tómale prenda por la mujer desconocida. 
Proverbs27:14 Al que muy de mañana bendice a su amigo en alta voz, Le será contado como una maldición." 
Proverbs27:15 Gotera constante en día de lluvia Y mujer rencillosa, son semejantes;" 
Proverbs27:16 El que trata de contenerla, es como refrenar al viento Y recoger aceite con su mano derecha." 
Proverbs27:17 El hierro con hierro se afila, Y un hombre aguza a otro." 
Proverbs27:18 El que cuida la higuera comerá su fruto, Y el que atiende a su señor será honrado." 
Proverbs27:19 Como el agua refleja el rostro, Así el corazón del hombre refleja al hombre." 
Proverbs27:20 El Seol y el Abadón nunca se sacian; Tampoco se sacian los ojos del hombre. 
Proverbs27:21 El crisol es para la plata y el horno para el oro, Y al hombre se le prueba por la alabanza que recibe." 
Proverbs27:22 Aunque machaques con el mazo al necio en un mortero entre el grano molido, No se apartará de él su necedad." 
Proverbs27:23 ¶Conoce bien la condición de tus rebaños, Y presta atención a tu ganado;" 
Proverbs27:24 Porque las riquezas no son eternas, Ni perdurará la corona por todas las generaciones." 
Proverbs27:25 Cuando la hierba desaparece se ve el retoño, Y se recogen las hierbas de los montes;" 
Proverbs27:26 Los corderos darán para tu vestido, Y las cabras para el precio de un campo," 
Proverbs27:27 Y habrá suficiente leche de cabra para tu alimento, Para el alimento de tu casa, Y sustento para tus doncellas." 
Proverbs28:1 El impío huye sin que nadie lo persiga, Pero los justos están confiados como un león." 
Proverbs28:2 Por la transgresión de la tierra, muchos son sus príncipes; Pero por el hombre entendido y de conocimiento permanece estable." 
Proverbs28:3 El pobre que oprime a los humildes Es como lluvia torrencial que no deja pan. 
Proverbs28:4 Los que abandonan la ley alaban a los impíos, Pero los que guardan la ley luchan contra ellos." 
Proverbs28:5 Los hombres malvados no entienden de justicia, Pero los que buscan al S eñor*** lo entienden todo." 
Proverbs28:6 Mejor es el pobre que anda en su integridad Que el que es perverso, aunque sea rico." 
Proverbs28:7 El que guarda la ley es hijo entendido, Pero el que es compañero de glotones avergüenza a su padre." 
Proverbs28:8 El que aumenta su riqueza por interés y usura, La recoge para el que se apiada de los pobres." 
Proverbs28:9 Al que aparta su oído para no oír la ley, Su oración también es abominación." 
Proverbs28:10 El que extravía a los rectos por el mal camino En su propia fosa caerá, Pero los íntegros heredarán el bien." 
Proverbs28:11 El rico es sabio ante sus propios ojos, Pero el pobre que es entendido, lo sondea." 
Proverbs28:12 Cuando los justos triunfan, grande es la gloria, Pero cuando los impíos se levantan, los hombres se esconden." 
Proverbs28:13 El que encubre sus pecados no prosperará, Pero el que los confiesa y los abandona hallará misericordia." 
Proverbs28:14 Cuán bienaventurado es el hombre que siempre teme, Pero el que endurece su corazón caerá en el infortunio." 
Proverbs28:15 Cual león rugiente y oso agresivo Es el gobernante perverso sobre el pueblo pobre. 
Proverbs28:16 Al príncipe que es gran opresor le falta entendimiento, Pero el que odia las ganancias injustas prolongará sus días." 
Proverbs28:17 El hombre cargado con culpa de sangre humana, Fugitivo será hasta la muerte; que nadie lo apoye." 
Proverbs28:18 El que anda en integridad será salvo, Pero el que es de camino torcido caerá de repente." 
Proverbs28:19 El que labra su tierra se saciará de pan, Pero el que sigue propósitos vanos se llenará de pobreza." 
Proverbs28:20 El hombre fiel abundará en bendiciones, Pero el que se apresura a enriquecerse no quedará sin castigo." 
Proverbs28:21 Hacer acepción de personas no es bueno, Pues por un bocado de pan el hombre pecará." 
Proverbs28:22 El hombre avaro corre tras la riqueza Y no sabe que la miseria vendrá sobre él. 
Proverbs28:23 El que reprende al hombre hallará después más favor Que el que lo lisonjea con la lengua. 
Proverbs28:24 El que roba a su padre o a su madre Y dice: «No es transgresión», Es compañero del hombre destructor." 
Proverbs28:25 El hombre arrogante provoca rencillas, Pero el que confía en el S eñor*** prosperará." 
Proverbs28:26 El que confía en su propio corazón es un necio, Pero el que anda con sabiduría será librado." 
Proverbs28:27 El que da al pobre no pasará necesidad, Pero el que cierra sus ojos tendrá muchas maldiciones." 
Proverbs28:28 Cuando los impíos se levantan, los hombres se esconden; Pero cuando perecen, los justos se multiplican." 
Proverbs29:1 El hombre que después de mucha reprensión se pone terco, De repente será quebrantado sin remedio." 
Proverbs29:2 Cuando los justos aumentan, el pueblo se alegra; Pero cuando el impío gobierna, el pueblo gime." 
Proverbs29:3 El que ama la sabiduría alegra a su padre, Pero el que anda con rameras malgasta su fortuna." 
Proverbs29:4 El rey con la justicia afianza la tierra, Pero el hombre que acepta soborno la destruye." 
Proverbs29:5 El hombre que adula a su prójimo Tiende una red ante sus pasos. 
Proverbs29:6 El hombre malo es atrapado en la transgresión, Pero el justo canta y se regocija." 
Proverbs29:7 El justo se preocupa por la causa de los pobres, Pero el impío no entiende tal preocupación." 
Proverbs29:8 Los provocadores agitan la ciudad, Pero los sabios alejan la ira." 
Proverbs29:9 Cuando un sabio tiene controversia con un necio, Este se enoja o se ríe, y no hay descanso." 
Proverbs29:10 Los hombres sanguinarios odian al intachable, Pero los rectos se preocupan por su alma." 
Proverbs29:11 El necio da rienda suelta a su ira, Pero el sabio la reprime." 
Proverbs29:12 Si un gobernante presta atención a palabras mentirosas, Todos sus servidores se vuelven impíos." 
Proverbs29:13 El pobre y el opresor tienen esto en común: El S eñor*** alumbra a los ojos de ambos. 
Proverbs29:14 El rey que juzga con verdad a los pobres Afianzará su trono para siempre. 
Proverbs29:15 La vara y la reprensión dan sabiduría, Pero el niño consentido avergüenza a su madre." 
Proverbs29:16 Cuando aumentan los impíos, aumenta la transgresión, Pero los justos verán su caída." 
Proverbs29:17 Disciplina a tu hijo y te dará descanso, Y dará alegría a tu alma." 
Proverbs29:18 Donde no hay visión, el pueblo se desenfrena, Pero bienaventurado es el que guarda la ley." 
Proverbs29:19 Un siervo no aprende solo con palabras; Aunque entienda, no responderá." 
Proverbs29:20 ¿Ves a un hombre precipitado en sus palabras? Más esperanza hay para el necio que para él. 
Proverbs29:21 El que mima a su siervo desde la niñez, Al final lo tendrá por hijo." 
Proverbs29:22 El hombre lleno de ira provoca rencillas, Y el hombre violento abunda en transgresiones." 
Proverbs29:23 El orgullo del hombre lo humillará, Pero el de espíritu humilde obtendrá honores." 
Proverbs29:24 El que se asocia con un ladrón aborrece su propia vida; Oye el juramento, pero no dice nada." 
Proverbs29:25 El temor al hombre es un lazo, Pero el que confía en el S eñor*** estará seguro." 
Proverbs29:26 Muchos buscan el favor del gobernante, Pero del S eñor*** viene la justicia para el hombre." 
Proverbs29:27 Abominación para los justos es el malvado, Y abominación para el impío es el recto en su camino." 
Proverbs30:1 Palabras de Agur, hijo de Jaqué: el oráculo. Declaración del hombre a Itiel, a Itiel y a Ucal." 
Proverbs30:2 Ciertamente soy el más torpe de los hombres, Y no tengo inteligencia humana." 
Proverbs30:3 Y no he aprendido sabiduría, Ni tengo conocimiento del Santo." 
Proverbs30:4 ¿Quién subió al cielo y descendió? ¿Quién recogió los vientos en Sus puños? ¿Quién envolvió las aguas en Su manto? ¿Quién estableció todos los confines de la tierra? ¿Cuál es Su nombre o el nombre de Su hijo? Ciertamente tú lo sabes. 
Proverbs30:5 ¶Probada es toda palabra de Dios; Él es escudo para los que en Él se refugian. 
Proverbs30:6 No añadas a Sus palabras, No sea que Él te reprenda y seas hallado mentiroso." 
Proverbs30:7 ¶Dos cosas te he pedido, No me las niegues antes que muera:" 
Proverbs30:8 Aleja de mí la mentira y las palabras engañosas, No me des pobreza ni riqueza; Dame a comer mi porción de pan," 
Proverbs30:9 No sea que me sacie y te niegue, y diga: «¿Quién es el S eñor***?». O que sea menesteroso y robe, Y profane el nombre de mi Dios." 
Proverbs30:10 ¶No hables mal del esclavo ante su amo, No sea que te acuse y seas hallado culpable." 
Proverbs30:11 ¶ Hay gente que maldice a su padre, Y no bendice a su madre." 
Proverbs30:12 Hay gente que se tiene por pura, Pero no está limpia de su inmundicia." 
Proverbs30:13 Hay gente de ojos altivos, Cuyos párpados se alzan en arrogancia." 
Proverbs30:14 Hay gente cuyos dientes son espadas, Y sus muelas cuchillos, Para devorar a los pobres de la tierra, Y a los menesterosos de entre los hombres." 
Proverbs30:15 ¶La sanguijuela tiene dos hijas, que dicen: «¡Da me! », «¡Da me! ». Hay tres cosas que no se saciarán, Y una cuarta que no dirá: «¡Basta!»." 
Proverbs30:16 El Seol, la matriz estéril, La tierra que jamás se sacia de agua, Y el fuego que nunca dice: «¡Basta!»." 
Proverbs30:17 Al ojo que se burla del padre Y escarnece a la madre, Lo sacarán los cuervos del valle, Y lo comerán los aguiluchos." 
Proverbs30:18 ¶Hay tres cosas que son incomprensibles para mí, Y una cuarta que no entiendo:" 
Proverbs30:19 El rastro del águila en el cielo, El rastro de la serpiente sobre la roca, El rastro del barco en medio del mar, Y el rastro del hombre en la doncella." 
Proverbs30:20 Así es el proceder de la mujer adúltera: Come, se limpia la boca, Y dice: «No he hecho nada malo»." 
Proverbs30:21 ¶Por tres cosas tiembla la tierra, Y por una cuarta no se puede sostener:" 
Proverbs30:22 Por el esclavo cuando llega a ser rey, Por el necio cuando se sacia de pan," 
Proverbs30:23 Por la mujer odiada cuando se casa, Y por la sierva cuando suplanta a su señora." 
Proverbs30:24 ¶Cuatro cosas son pequeñas en la tierra, Pero son sumamente sabias:" 
Proverbs30:25 Las hormigas, pueblo sin fuerza, Que preparan su alimento en el verano;" 
Proverbs30:26 Los tejones, pueblo sin poder, Que hacen su casa en la peña;" 
Proverbs30:27 Las langostas, que no tienen rey, Pero todas salen en escuadrones," 
Proverbs30:28 Y el lagarto, que se puede agarrar con las manos, Pero está en los palacios de los reyes." 
Proverbs30:29 ¶Hay tres cosas majestuosas en su marcha, Y aun una cuarta de elegante caminar:" 
Proverbs30:30 El león, poderoso entre las fieras, Que no retrocede ante ninguna," 
Proverbs30:31 El gallo, que se pasea erguido, asimismo el macho cabrío, Y el rey cuando tiene el ejército con él." 
Proverbs30:32 ¶Si has sido necio en ensalzarte, O si has tramado el mal, pon la mano sobre tu boca;" 
Proverbs30:33 Porque batiendo la leche se saca mantequilla, Y apretando la nariz sale sangre, Y forzando la ira se produce pleito." 
Proverbs31:1 Palabras del rey Lemuel, oráculo que le enseñó su madre." 
Proverbs31:2 ¶¿Qué, hijo mío? ¿Y qué, hijo de mis entrañas? ¿Y qué, hijo de mis votos?" 
Proverbs31:3 No des tu vigor a las mujeres, Ni tus caminos a lo que destruye a los reyes." 
Proverbs31:4 No es para los reyes, oh Lemuel, No es para los reyes beber vino, Ni para los gobernantes desear bebida fuerte;" 
Proverbs31:5 No sea que beban y olviden lo que se ha decretado, Y perviertan los derechos de todos los afligidos." 
Proverbs31:6 Denle bebida fuerte al que está pereciendo, Y vino a los amargados de alma." 
Proverbs31:7 Que beba y se olvide de su pobreza, Y no recuerde más su aflicción." 
Proverbs31:8 Abre tu boca por los mudos, Por los derechos de todos los desdichados." 
Proverbs31:9 Abre tu boca, juzga con justicia, Y defiende los derechos del afligido y del necesitado." 
Proverbs31:10 ¶Mujer hacendosa, ¿quién la hallará? Su valor supera en mucho al de las joyas." 
Proverbs31:11 En ella confía el corazón de su marido, Y no carecerá de ganancias." 
Proverbs31:12 Ella le trae bien y no mal Todos los días de su vida. 
Proverbs31:13 Busca lana y lino, Y con agrado trabaja con sus manos." 
Proverbs31:14 Es como las naves de mercader, Trae su alimento de lejos." 
Proverbs31:15 También se levanta cuando aún es de noche, Y da alimento a los de su casa Y tarea a sus doncellas." 
Proverbs31:16 Evalúa un campo y lo compra; Con sus ganancias planta una viña. 
Proverbs31:17 Ella se ciñe de fuerza Y fortalece sus brazos. 
Proverbs31:18 Nota que su ganancia es buena, No se apaga de noche su lámpara." 
Proverbs31:19 Extiende sus manos a la rueca, Y sus manos toman el huso." 
Proverbs31:20 Extiende su mano al pobre, Y alarga sus manos al necesitado." 
Proverbs31:21 No tiene temor de la nieve por los de su casa, Porque todos los de su casa llevan ropa escarlata." 
Proverbs31:22 Se hace mantos para sí; Su ropa es de lino fino y de púrpura. 
Proverbs31:23 Su marido es conocido en las puertas de la ciudad, Cuando se sienta con los ancianos de la tierra." 
Proverbs31:24 Hace telas de lino y las vende, Y provee cinturones a los mercaderes." 
Proverbs31:25 Fuerza y dignidad son su vestidura, Y sonríe al futuro." 
Proverbs31:26 Abre su boca con sabiduría, Y hay enseñanza de bondad en su lengua." 
Proverbs31:27 Ella vigila la marcha de su casa, Y no come el pan de la ociosidad." 
Proverbs31:28 Sus hijos se levantan y la llaman bienaventurada, También su marido, y la alaba diciendo:" 
Proverbs31:29 «Muchas mujeres han obrado con nobleza, Pero tú las superas a todas»." 
Proverbs31:30 Engañosa es la gracia y vana la belleza, Pero la mujer que teme al S eñor***, esa será alabada." 
Proverbs31:31 Denle el fruto de sus manos, Y que sus obras la alaben en las puertas de la ciudad." 
Ecclesiastes1:1 Palabras del Predicador, hijo de David, rey en Jerusalén." 
Ecclesiastes1:2 «Vanidad de vanidades», dice el Predicador, «Vanidad de vanidades, todo es vanidad»." 
Ecclesiastes1:3 ¶¿Qué provecho recibe el hombre de todo el trabajo Con que se afana bajo el sol? 
Ecclesiastes1:4 Una generación va y otra generación viene, Pero la tierra permanece para siempre." 
Ecclesiastes1:5 El sol sale y el sol se pone, A su lugar se apresura. De allí vuelve a salir." 
Ecclesiastes1:6 Soplando hacia el sur, Y girando hacia el norte, Girando y girando va el viento; Y sobre sus giros el viento regresa." 
Ecclesiastes1:7 Todos los ríos van hacia el mar, Pero el mar no se llena. Al lugar donde los ríos fluyen, Allí vuelven a fluir." 
Ecclesiastes1:8 Todas las cosas son fatigosas, El hombre no puede expresar las. No se sacia el ojo de ver, Ni se cansa el oído de oír." 
Ecclesiastes1:9 Lo que fue, eso será, Y lo que se hizo, eso se hará; No hay nada nuevo bajo el sol." 
Ecclesiastes1:10 ¿Hay algo de que se pueda decir: «Mira, esto es nuevo»? Ya existía en los siglos Que nos precedieron." 
Ecclesiastes1:11 No hay memoria de las cosas primeras Ni tampoco de las postreras que sucederán; No habrá memoria de ellas Entre los que vendrán después. 
Ecclesiastes1:12 Yo, el Predicador, he sido rey sobre Israel en Jerusalén." 
Ecclesiastes1:13 Y apliqué mi corazón a buscar e investigar con sabiduría todo lo que se ha hecho bajo el cielo. Tarea dolorosa dada por Dios a los hijos de los hombres para ser afligidos con ella. 
Ecclesiastes1:14 He visto todas las obras que se han hecho bajo el sol, y he observado que todo es vanidad y correr tras el viento." 
Ecclesiastes1:15 Lo torcido no puede enderezarse, Y lo que falta no se puede contar." 
Ecclesiastes1:16 Yo me dije: «Yo he engrandecido y aumentado en sabiduría más que todos los que estuvieron antes de mí sobre Jerusalén; mi corazón ha contemplado mucha sabiduría y conocimiento». 
Ecclesiastes1:17 Y apliqué mi corazón a conocer la sabiduría y a conocer la locura y la insensatez. Me di cuenta de que esto también es correr tras el viento. 
Ecclesiastes1:18 Porque en la mucha sabiduría hay mucha angustia, Y quien aumenta el conocimiento, aumenta el dolor." 
Ecclesiastes2:1 Entonces me dije: «Ven ahora, te probaré con el placer; diviértete ». Y resultó que también esto era vanidad." 
Ecclesiastes2:2 Dije de la risa: «Es locura»; y del placer: «¿Qué logra esto?». 
Ecclesiastes2:3 Consideré en mi corazón estimular mi cuerpo con el vino, mientras mi corazón me guiaba con sabiduría, y echar mano de la insensatez, hasta que pudiera ver qué hay de bueno bajo el cielo que los hijos de los hombres hacen en los contados días de su vida." 
Ecclesiastes2:4 Engrandecí mis obras, me edifiqué casas, me planté viñas;" 
Ecclesiastes2:5 me hice jardines y huertos, y planté en ellos toda clase de árboles frutales;" 
Ecclesiastes2:6 me hice estanques de aguas para regar el bosque con árboles en pleno crecimiento. 
Ecclesiastes2:7 Compré esclavos y esclavas, y tuve esclavos nacidos en casa. Tuve también ganados, vacas y ovejas, más que todos los que me precedieron en Jerusalén." 
Ecclesiastes2:8 Reuní también plata y oro para mí y el tesoro de los reyes y de las provincias. Me proveí de cantores y cantoras, y de los placeres de los hombres, de muchas concubinas." 
Ecclesiastes2:9 Me engrandecí y superé a todos los que me precedieron en Jerusalén; también la sabiduría permaneció conmigo. 
Ecclesiastes2:10 Y de todo cuanto mis ojos deseaban, nada les negué, ni privé a mi corazón de ningún placer, porque mi corazón gozaba de todo mi trabajo. Esta fue la recompensa de toda mi labor." 
Ecclesiastes2:11 Consideré luego todas las obras que mis manos habían hecho y el trabajo en que me había empeñado, y resultó que todo era vanidad y correr tras el viento, y sin provecho bajo el sol." 
Ecclesiastes2:12 Yo volví, pues, a considerar la sabiduría, la locura y la insensatez. Porque ¿qué hará el hombre que venga después del rey sino lo que ya ha sido hecho?" 
Ecclesiastes2:13 Y yo vi que la sabiduría sobrepasa a la insensatez, como la luz a las tinieblas." 
Ecclesiastes2:14 El sabio tiene ojos en su cabeza, Pero el necio anda en tinieblas. Aunque yo sé también que ambos corren la misma suerte." 
Ecclesiastes2:15 Entonces me dije: «Como la suerte del necio, así también será la mía. ¿Para qué, pues, me aprovecha haber sido tan sabio?». Y me dije: «También esto es vanidad." 
Ecclesiastes2:16 Porque no hay memoria duradera del sabio ni del necio, ya que todos serán olvidados en los días venideros. ¡Cómo mueren tanto el sabio como el necio!»." 
Ecclesiastes2:17 Y aborrecí la vida, porque me era penosa la obra que se hace bajo el sol, pues todo es vanidad y correr tras el viento." 
Ecclesiastes2:18 Asimismo aborrecí todo el fruto de mi trabajo con que me había afanado bajo el sol, el cual tendré que dejar al hombre que vendrá después de mí." 
Ecclesiastes2:19 ¿Y quién sabe si será sabio o necio? Sin embargo, él tendrá dominio sobre todo el fruto de mi trabajo con que me afané obrando sabiamente bajo el sol. También esto es vanidad." 
Ecclesiastes2:20 Por tanto me desesperé en gran manera por todo el fruto de mi trabajo con que me había afanado bajo el sol. 
Ecclesiastes2:21 Cuando hay un hombre que ha trabajado con sabiduría, con conocimiento y con destreza, y da su hacienda al que no ha trabajado en ella, esto también es vanidad y un mal muy grande." 
Ecclesiastes2:22 Pues, ¿qué recibe el hombre de todo su trabajo y del esfuerzo de su corazón con que se afana bajo el sol?" 
Ecclesiastes2:23 Porque durante todos sus días su tarea es dolorosa y penosa; ni aun de noche descansa su corazón. También esto es vanidad. 
Ecclesiastes2:24 No hay nada mejor para el hombre que comer y beber y decirse que su trabajo es bueno. Yo he visto que también esto es de la mano de Dios. 
Ecclesiastes2:25 Porque ¿quién comerá y quién se alegrará sin Él? 
Ecclesiastes2:26 Porque a la persona que le agrada, Él le ha dado sabiduría, conocimiento y gozo; pero al pecador le ha dado la tarea de recoger y amontonar para dárselo al que agrada a Dios. Esto también es vanidad y correr tras el viento." 
Ecclesiastes3:1 Hay un tiempo señalado para todo, y hay un tiempo para cada suceso bajo el cielo:" 
Ecclesiastes3:2 Tiempo de nacer, y tiempo de morir; Tiempo de plantar, y tiempo de arrancar lo plantado;" 
Ecclesiastes3:3 Tiempo de matar, y tiempo de curar; Tiempo de derribar, y tiempo de edificar;" 
Ecclesiastes3:4 Tiempo de llorar, y tiempo de reír; Tiempo de lamentarse, y tiempo de bailar;" 
Ecclesiastes3:5 Tiempo de lanzar piedras, y tiempo de recoger piedras; Tiempo de abrazar, y tiempo de rechazar el abrazo;" 
Ecclesiastes3:6 Tiempo de buscar, y tiempo de dar por perdido; Tiempo de guardar, y tiempo de desechar;" 
Ecclesiastes3:7 Tiempo de rasgar, y tiempo de coser; Tiempo de callar, y tiempo de hablar;" 
Ecclesiastes3:8 Tiempo de amar, y tiempo de odiar; Tiempo de guerra, y tiempo de paz." 
Ecclesiastes3:9 ¿Qué saca el trabajador de aquello en que se afana? 
Ecclesiastes3:10 He visto la tarea que Dios ha dado a los hijos de los hombres para que en ella se ocupen. 
Ecclesiastes3:11 Él ha hecho todo apropiado a su tiempo. También ha puesto la eternidad en sus corazones, sin embargo el hombre no descubre la obra que Dios ha hecho desde el principio hasta el fin." 
Ecclesiastes3:12 Sé que no hay nada mejor para ellos que regocijarse y hacer el bien en su vida; 
Ecclesiastes3:13 además, sé que todo hombre que coma y beba y vea lo bueno en todo su trabajo, que eso es don de Dios." 
Ecclesiastes3:14 Sé que todo lo que Dios hace será perpetuo; No hay nada que añadirle Y no hay nada que quitarle. Dios ha obrado así Para que delante de Él teman los hombres. 
Ecclesiastes3:15 Lo que es, ya ha sido, Y lo que será, ya fue, Porque Dios busca lo que ha pasado." 
Ecclesiastes3:16 Aun he visto más bajo el sol: Que en el lugar del derecho está la impiedad, Y en el lugar de la justicia está la iniquidad." 
Ecclesiastes3:17 Yo me dije: «Al justo como al impío juzgará Dios», Porque hay un tiempo para cada cosa y para cada obra." 
Ecclesiastes3:18 Me dije también en cuanto a los hijos de los hombres: «Ciertamente Dios los ha probado para que vean que son como los animales». 
Ecclesiastes3:19 Porque la suerte de los hijos de los hombres y la suerte de los animales es la misma: como muere el uno así muere el otro. Todos tienen un mismo aliento de vida; el hombre no tiene ventaja sobre los animales, porque todo es vanidad." 
Ecclesiastes3:20 Todos van a un mismo lugar. Todos han salido del polvo Y todos vuelven al polvo. 
Ecclesiastes3:21 ¿Quién sabe si el aliento de vida del hombre asciende hacia arriba y el aliento de vida del animal desciende hacia abajo, a la tierra?" 
Ecclesiastes3:22 He visto que no hay nada mejor para el hombre que gozarse en sus obras, porque esa es su suerte. Porque ¿quién le hará ver lo que ha de suceder después de él?" 
Ecclesiastes4:1 Entonces yo me volví y observé todas las opresiones que se cometen bajo el sol: Y vi las lágrimas de los oprimidos, Y no tenían quien los consolara; En mano de sus opresores estaba el poder, Y no tenían quien los consolara." 
Ecclesiastes4:2 Así que felicité a los muertos, los que ya murieron, Más que a los vivos, los que aún viven." 
Ecclesiastes4:3 Pero mejor que ambos está el que nunca ha existido, Que nunca ha visto las malas obras que se cometen bajo el sol." 
Ecclesiastes4:4 He visto que todo trabajo y toda obra hábil que se hace es el resultado de la rivalidad entre el hombre y su prójimo. También esto es vanidad y correr tras el viento. 
Ecclesiastes4:5 El necio se cruza de manos Y devora su propia carne. 
Ecclesiastes4:6 Más vale una mano llena de descanso Que dos puños llenos de trabajo y correr tras el viento. 
Ecclesiastes4:7 Entonces yo me volví y observé la vanidad bajo el sol: 
Ecclesiastes4:8 Había un hombre solo, sin sucesor, Que no tenía hijo ni hermano, Sin embargo, no había fin a todo su trabajo. En verdad, sus ojos no se saciaban de las riquezas, Y nunca se preguntó: «¿Para quién trabajo yo Y privo a mi vida del placer?». También esto es vanidad y tarea penosa." 
Ecclesiastes4:9 ¶Más valen dos que uno solo, Pues tienen mejor pago por su trabajo." 
Ecclesiastes4:10 Porque si uno de ellos cae, el otro levantará a su compañero; Pero ¡ay del que cae cuando no hay otro que lo levante!" 
Ecclesiastes4:11 Además, si dos se acuestan juntos se mantienen calientes, Pero uno solo ¿cómo se calentará?" 
Ecclesiastes4:12 Y si alguien puede prevalecer contra el que está solo, Dos lo resistirán. Un cordel de tres hilos no se rompe fácilmente." 
Ecclesiastes4:13 ¶Mejor es un joven pobre y sabio Que un rey viejo y necio, Que ya no sabe recibir consejos." 
Ecclesiastes4:14 Porque ha salido de la cárcel para reinar, Aunque nació pobre en su reino." 
Ecclesiastes4:15 He visto a todos los vivientes bajo el sol apresurarse a ir junto al joven sucesor que lo reemplaza. 
Ecclesiastes4:16 No tenía fin la multitud de todos los que lo seguían, y ni aun los que vendrán después estarán contentos con él; pues también esto es vanidad y correr tras el viento." 
Ecclesiastes5:1 Guarda tus pasos cuando vas a la casa de Dios, y acércate a escuchar en vez de ofrecer el sacrificio de los necios, porque estos no saben que hacen el mal." 
Ecclesiastes5:2 No te des prisa en hablar, Ni se apresure tu corazón a proferir palabra delante de Dios. Porque Dios está en el cielo y tú en la tierra; Por tanto sean pocas tus palabras." 
Ecclesiastes5:3 Porque los sueños vienen de la mucha tarea, Y la voz del necio de las muchas palabras." 
Ecclesiastes5:4 Cuando haces un voto a Dios, no tardes en cumplirlo, porque Él no se deleita en los necios. El voto que haces, cúmplelo." 
Ecclesiastes5:5 Es mejor que no hagas votos, a que hagas votos y no los cumplas." 
Ecclesiastes5:6 No permitas que tu boca te haga pecar, y no digas delante del mensajero de Dios que fue un error. ¿Por qué ha de enojarse Dios a causa de tu voz y destruir la obra de tus manos?" 
Ecclesiastes5:7 Porque en los muchos sueños y en las muchas palabras hay vanidades; tú, sin embargo, teme a Dios." 
Ecclesiastes5:8 Si ves la opresión del pobre y la negación del derecho y de la justicia en la provincia, no te sorprendas del hecho, porque un oficial vigila sobre otro oficial, y hay oficiales superiores sobre ellos." 
Ecclesiastes5:9 Con todo, es de beneficio para el país que el rey mantenga cultivado el campo." 
Ecclesiastes5:10 ¶El que ama el dinero no se saciará de dinero, Y el que ama la abundancia no se saciará de ganancias. También esto es vanidad." 
Ecclesiastes5:11 Cuando aumentan los bienes, Aumentan también los que los consumen. Así, pues, ¿cuál es la ventaja para sus dueños, sino ver los con sus ojos?" 
Ecclesiastes5:12 Dulce es el sueño del trabajador, Coma mucho o coma poco; Pero la hartura del rico no le permite dormir." 
Ecclesiastes5:13 Hay un grave mal que he visto bajo el sol: Las riquezas guardadas por su dueño para su mal. 
Ecclesiastes5:14 Cuando esas riquezas se pierden por un mal negocio, Y él engendra un hijo, No queda nada para mantenerlo." 
Ecclesiastes5:15 Como salió del vientre de su madre, desnudo, Así volverá, yéndose tal como vino. Nada saca del fruto de su trabajo Que pueda llevarse en la mano." 
Ecclesiastes5:16 También esto es un grave mal: Que tal como vino, así se irá. Por tanto, ¿qué provecho tiene el que trabaja para el viento?" 
Ecclesiastes5:17 Además, todos los días de su vida come en tinieblas, Con mucha molestia, enfermedad y enojo." 
Ecclesiastes5:18 Esto es lo que yo he visto que es bueno y conveniente: comer, beber y gozarse uno de todo el trabajo en que se afana bajo el sol en los contados días de la vida que Dios le ha dado; porque esta es su recompensa." 
Ecclesiastes5:19 Igualmente, a todo hombre a quien Dios ha dado riquezas y bienes, lo ha capacitado también para comer de ellos, para recibir su recompensa y regocijarse en su trabajo: esto es don de Dios." 
Ecclesiastes5:20 Pues él no se acordará mucho de los días de su vida, porque Dios lo mantiene ocupado con alegría en su corazón." 
Ecclesiastes6:1 Hay un mal que he visto bajo el sol, y muy común entre los hombres:" 
Ecclesiastes6:2 un hombre a quien Dios ha dado riquezas, bienes y honores, y nada le falta a su alma de todo lo que desea, pero que Dios no le ha capacitado para disfrutar de ellos, porque un extraño los disfruta. Esto es vanidad y penosa aflicción." 
Ecclesiastes6:3 Si un hombre engendra cien hijos y vive muchos años, por muchos que sean sus años, si su alma no se ha saciado de cosas buenas, y tampoco halla sepultura, entonces digo: «Mejor es el abortivo que él," 
Ecclesiastes6:4 porque en vano viene, y a la oscuridad va; y en la oscuridad su nombre quedará oculto»." 
Ecclesiastes6:5 «Además, no ha visto el sol y nada sabe; más reposo tiene este que aquel." 
Ecclesiastes6:6 Aunque el hombre viva dos veces mil años, pero no disfruta de cosas buenas, ¿no van todos al mismo lugar?»." 
Ecclesiastes6:7 ¶Todo el trabajo del hombre es para su boca, Sin embargo, su apetito no se sacia." 
Ecclesiastes6:8 Pues ¿qué ventaja tiene el sabio sobre el necio? ¿Qué ventaja tiene el pobre que sabe comportarse entre los vivientes? 
Ecclesiastes6:9 Mejor es lo que ven los ojos que lo que el alma desea. También esto es vanidad y correr tras el viento. 
Ecclesiastes6:10 ¶A lo que existe, ya se le ha dado nombre, Y se sabe lo que es un hombre: No puede luchar con el que es más fuerte que él." 
Ecclesiastes6:11 Cuando hay muchas palabras, aumenta la vanidad. ¿Cuál es entonces la ventaja para el hombre?" 
Ecclesiastes6:12 Porque, ¿quién sabe lo que es bueno para el hombre durante su vida, en los contados días de su vana vida? Los pasará como una sombra. Pues, ¿quién hará saber al hombre lo que sucederá después de él bajo el sol?" 
Ecclesiastes7:1 Mejor es el buen nombre que el buen ungüento, Y el día de la muerte que el día del nacimiento." 
Ecclesiastes7:2 Mejor es ir a una casa de luto Que ir a una casa de banquete, Porque aquello es el fin de todo hombre, Y al que vive lo hará reflexionar en su corazón." 
Ecclesiastes7:3 Mejor es la tristeza que la risa, Porque cuando el rostro está triste el corazón puede estar contento." 
Ecclesiastes7:4 El corazón de los sabios está en la casa del luto, Mientras que el corazón de los necios está en la casa del placer." 
Ecclesiastes7:5 Mejor es oír la reprensión del sabio Que oír la canción de los necios. 
Ecclesiastes7:6 Porque como crepitar de espinos bajo la olla, Así es la risa del necio. Y también esto es vanidad." 
Ecclesiastes7:7 Ciertamente la opresión enloquece al sabio, Y el soborno corrompe el corazón." 
Ecclesiastes7:8 Mejor es el fin de un asunto que su comienzo; Mejor es la paciencia de espíritu que la arrogancia de espíritu. 
Ecclesiastes7:9 No te apresures en tu espíritu a enojarte, Porque el enojo se anida en el seno de los necios." 
Ecclesiastes7:10 No digas: «¿Por qué fueron los días pasados mejores que estos?». Pues no es sabio que preguntes sobre esto. 
Ecclesiastes7:11 Buena es la sabiduría con herencia, Y provechosa para los que ven el sol." 
Ecclesiastes7:12 Porque la sabiduría protege como el dinero protege; Pero la ventaja del conocimiento es que la sabiduría preserva la vida de sus poseedores. 
Ecclesiastes7:13 Considera la obra de Dios: Porque ¿quién puede enderezar lo que Él ha torcido? 
Ecclesiastes7:14 Alégrate en el día de la prosperidad, Y en el día de la adversidad considera: Dios ha hecho tanto el uno como el otro Para que el hombre no descubra nada que suceda después de él." 
Ecclesiastes7:15 He visto todo durante mi vida de vanidad: Hay justo que perece en su justicia, Y hay impío que alarga su vida en su perversidad." 
Ecclesiastes7:16 No seas demasiado justo, Ni seas sabio en exceso. ¿Por qué has de destruirte?" 
Ecclesiastes7:17 No seas demasiado impío, Ni seas necio. ¿Por qué has de morir antes de tu tiempo?" 
Ecclesiastes7:18 Bueno es que retengas esto Sin soltar aquello de tu mano; Porque el que teme a Dios se sale con todo ello. 
Ecclesiastes7:19 ¶La sabiduría hace más fuerte al sabio Que diez gobernantes que haya en una ciudad. 
Ecclesiastes7:20 Ciertamente no hay hombre justo en la tierra Que haga el bien y nunca peque. 
Ecclesiastes7:21 Tampoco tomes en serio todas las palabras que se hablan, No sea que oigas a tu siervo maldecirte." 
Ecclesiastes7:22 Porque tú también te das cuenta Que muchas veces has maldecido a otros de la misma manera. 
Ecclesiastes7:23 Todo esto probé con sabiduría, y dije: «Seré sabio»; pero eso estaba lejos de mí." 
Ecclesiastes7:24 Está lejos lo que ha sido, Y en extremo profundo. ¿Quién lo descubrirá?" 
Ecclesiastes7:25 Dirigí mi corazón a conocer, A investigar y a buscar la sabiduría y la razón, Y a reconocer la maldad de la insensatez Y la necedad de la locura." 
Ecclesiastes7:26 Y hallé más amarga que la muerte A la mujer cuyo corazón es lazos y redes, Cuyas manos son cadenas. El que agrada a Dios escapará de ella, Pero el pecador será por ella apresado." 
Ecclesiastes7:27 «Mira», dice el Predicador, «he descubierto esto, Agregando una cosa a otra para hallar la razón," 
Ecclesiastes7:28 Que mi alma está todavía buscando pero no ha hallado: He hallado a un hombre entre mil, Pero no he hallado mujer entre todas estas." 
Ecclesiastes7:29 -»Mira, solo esto he hallado: Que Dios hizo rectos a los hombres, Pero ellos se buscaron muchas artimañas»." 
Ecclesiastes8:1 ¿Quién es como el sabio? ¿Y quién otro sabe la explicación de un asunto? La sabiduría del hombre ilumina su rostro Y hace que la dureza de su rostro cambie. 
Ecclesiastes8:2 Yo digo: «Guarda el mandato del rey por causa del juramento de Dios. 
Ecclesiastes8:3 No te apresures a irte de su presencia. No te unas a una causa impía, porque él hará todo lo que le plazca»." 
Ecclesiastes8:4 Puesto que la palabra del rey es soberana, ¿quién le dirá: «¿Qué haces?»?" 
Ecclesiastes8:5 ¶El que guarda el mandato real no experimenta ningún mal; Porque el corazón del sabio conoce el tiempo y el modo de hacerlo. 
Ecclesiastes8:6 Porque para cada deleite hay un tiempo y un modo, Aunque la aflicción del hombre sea mucha sobre él." 
Ecclesiastes8:7 Si nadie sabe qué sucederá, ¿Quién le anunciará cómo ha de suceder?" 
Ecclesiastes8:8 No hay hombre que tenga potestad para refrenar el viento con el viento, Ni potestad sobre el día de la muerte. No se da licencia en tiempo de guerra, Ni la impiedad salvará a los que la practican." 
Ecclesiastes8:9 Todo esto he visto, y he puesto mi corazón en toda obra que se hace bajo el sol, cuando el hombre domina a otro hombre para su mal." 
Ecclesiastes8:10 También he visto a los impíos ser sepultados, los que entraban y salían del lugar santo, y que fueron pronto olvidados en la ciudad en que así habían actuado. También esto es vanidad." 
Ecclesiastes8:11 Porque la sentencia contra una mala obra no se ejecuta enseguida, el corazón de los hijos de los hombres está en ellos entregado enteramente a hacer el mal." 
Ecclesiastes8:12 Aunque el pecador haga el mal cien veces y alargue su vida, con todo, yo sé que les irá bien a los que temen a Dios, a los que temen ante Su presencia." 
Ecclesiastes8:13 Pero no le irá bien al impío, ni alargará sus días como una sombra, porque no teme ante la presencia de Dios." 
Ecclesiastes8:14 Hay una vanidad que se hace sobre la tierra: hay justos a quienes les sucede conforme a las obras de los impíos, y hay impíos a quienes les sucede conforme a las obras de los justos. Digo que también esto es vanidad." 
Ecclesiastes8:15 Por tanto yo alabé el placer, porque no hay nada bueno para el hombre bajo el sol sino comer, beber y divertirse, y esto le acompañará en sus afanes en los días de su vida que Dios le haya dado bajo el sol." 
Ecclesiastes8:16 Cuando apliqué mi corazón a conocer la sabiduría y a ver la tarea que ha sido hecha sobre la tierra (aunque uno no durmiera ni de día ni de noche)," 
Ecclesiastes8:17 y vi toda la obra de Dios, decidí que el hombre no puede descubrir la obra que se ha hecho bajo el sol. Aunque el hombre busque con afán, no la descubrirá; y aunque el sabio diga que la conoce, no puede descubrir la." 
Ecclesiastes9:1 Pues bien, he tomado todas estas cosas en mi corazón y declaro todo esto: que los justos y los sabios y sus hechos están en la mano de Dios. Los hombres no saben ni de amor ni de odio, aunque todo está delante de ellos." 
Ecclesiastes9:2 A todos les sucede lo mismo: Hay una misma suerte para el justo y para el impío; Para el bueno, para el limpio y para el inmundo; Para el que ofrece sacrificio y para el que no sacrifica. Como el bueno, así es el pecador; Como el que jura, así es el que teme jurar." 
Ecclesiastes9:3 Este mal hay en todo lo que se hace bajo el sol: que hay una misma suerte para todos. Además, el corazón de los hijos de los hombres está lleno de maldad y hay locura en su corazón toda su vida. Después se van a los muertos." 
Ecclesiastes9:4 Para cualquiera que está unido con los vivos, hay esperanza; ciertamente un perro vivo es mejor que un león muerto." 
Ecclesiastes9:5 Porque los que viven saben que han de morir, Pero los muertos no saben nada, Ni tienen ya ninguna recompensa, Porque su recuerdo está olvidado." 
Ecclesiastes9:6 En verdad, su amor, su odio y su celo ya han perecido, Y nunca más tendrán parte en todo lo que se hace bajo el sol." 
Ecclesiastes9:7 ¶Vete, come tu pan con gozo, Y bebe tu vino con corazón alegre, Porque Dios ya ha aprobado tus obras." 
Ecclesiastes9:8 En todo tiempo sean blancas tus ropas, Y que no falte ungüento sobre tu cabeza." 
Ecclesiastes9:9 Goza de la vida con la mujer que amas todos los días de tu vida fugaz que Él te ha dado bajo el sol, todos los días de tu vanidad. Porque esta es tu parte en la vida y en el trabajo con que te afanas bajo el sol." 
Ecclesiastes9:10 Todo lo que tu mano halle para hacer, haz lo según tus fuerzas; porque no hay actividad ni propósito ni conocimiento ni sabiduría en el Seol adonde vas." 
Ecclesiastes9:11 Vi, además, que bajo el sol No es de los ligeros la carrera, Ni de los valientes la batalla; Y que tampoco de los sabios es el pan, Ni de los entendidos las riquezas, Ni de los hábiles el favor, Sino que el tiempo y la suerte les llegan a todos." 
Ecclesiastes9:12 Porque el hombre tampoco conoce su tiempo: Como peces atrapados en la red traicionera Y como aves apresadas en la trampa, Así son atrapados los hijos de los hombres en el tiempo malo Cuando este cae de repente sobre ellos." 
Ecclesiastes9:13 También esto llegué a ver como sabiduría bajo el sol, y me impresionó:" 
Ecclesiastes9:14 Había una pequeña ciudad con pocos hombres en ella. Llegó un gran rey, la cercó y construyó contra ella grandes baluartes." 
Ecclesiastes9:15 Pero en ella se hallaba un hombre pobre y sabio; y él con su sabiduría libró la ciudad; sin embargo, nadie se acordó de aquel hombre pobre." 
Ecclesiastes9:16 Y yo me dije: «Mejor es la sabiduría que la fuerza». Pero la sabiduría del pobre se desprecia Y no se presta atención a sus palabras. 
Ecclesiastes9:17 Las palabras del sabio oídas en quietud son mejores Que los gritos del gobernante entre los necios. 
Ecclesiastes9:18 Mejor es la sabiduría que las armas de guerra, Pero un solo pecador destruye mucho bien." 
Ecclesiastes10:1 Las moscas muertas hacen que el ungüento del perfumista dé mal olor; Un poco de insensatez pesa más que la sabiduría y el honor. 
Ecclesiastes10:2 El corazón del sabio lo guía hacia la derecha, Y el corazón del necio, hacia la izquierda." 
Ecclesiastes10:3 Aun cuando el necio ande por el camino, Le falta entendimiento Y demuestra a todos que es un necio." 
Ecclesiastes10:4 Si la ira del gobernante se levanta contra ti, No abandones tu puesto, Porque la serenidad suaviza grandes ofensas." 
Ecclesiastes10:5 ¶Hay un mal que he visto bajo el sol, Como error que procede del gobernante:" 
Ecclesiastes10:6 La necedad colocada en muchos lugares elevados, Mientras los ricos se sientan en lugares humildes." 
Ecclesiastes10:7 He visto siervos a caballo Y príncipes caminando como siervos sobre la tierra. 
Ecclesiastes10:8 ¶El que cava un hoyo cae en él, Y al que abre brecha en un muro, lo muerde la serpiente." 
Ecclesiastes10:9 El que saca piedras, puede lastimarse con ellas, Y el que corta leña, puede lesionarse con ella." 
Ecclesiastes10:10 Si el hierro está embotado y él no ha amolado su filo, Entonces tiene que ejercer más fuerza; La sabiduría tiene la ventaja de impartir éxito." 
Ecclesiastes10:11 Si la serpiente muerde antes de ser encantada, No hay ganancia para el encantador." 
Ecclesiastes10:12 Llenas de gracia son las palabras de la boca del sabio, Mientras que los labios del necio a él lo consumen," 
Ecclesiastes10:13 El comienzo de las palabras de su boca es insensatez, Y el final de su habla perversa es locura." 
Ecclesiastes10:14 El necio multiplica las palabras, Pero nadie sabe lo que sucederá, ¿Y quién le hará saber lo que ha de suceder después de él?" 
Ecclesiastes10:15 El trabajo del necio lo cansa tanto Que no sabe ir a la ciudad. 
Ecclesiastes10:16 ¡Ay de ti, tierra, cuyo rey es un muchacho, Y cuyos príncipes banquetean de mañana!" 
Ecclesiastes10:17 Bienaventurada tú, tierra, cuyo rey es de noble cuna Y cuyos príncipes comen a su debida hora, Para fortalecerse y no para embriagarse." 
Ecclesiastes10:18 Por negligencia se hunde el techo, Y por pereza tiene goteras la casa." 
Ecclesiastes10:19 Para el placer se prepara la comida, Y el vino alegra la vida, Y el dinero es la respuesta para todo." 
Ecclesiastes10:20 Ni aun en tu recámara maldigas al rey, Ni en tus alcobas maldigas al rico, Porque un ave de los cielos llevará el rumor, Y un ser alado hará conocer el asunto." 
Ecclesiastes11:1 Echa tu pan sobre las aguas, Que después de muchos días lo hallarás." 
Ecclesiastes11:2 Reparte tu porción con siete, o aun con ocho, Porque no sabes qué mal puede venir sobre la tierra." 
Ecclesiastes11:3 Si las nubes están llenas, Derraman lluvia sobre la tierra; Y caiga el árbol al sur o al norte, Donde cae el árbol allí se queda." 
Ecclesiastes11:4 El que observa el viento no siembra, Y el que mira las nubes no siega." 
Ecclesiastes11:5 Como no sabes cuál es el camino del viento, O cómo se forman los huesos en el vientre de la mujer encinta, Tampoco conoces la obra de Dios que hace todas las cosas." 
Ecclesiastes11:6 De mañana siembra tu semilla Y a la tarde no des reposo a tu mano, Porque no sabes si esto o aquello prosperará, O si ambas cosas serán igualmente buenas." 
Ecclesiastes11:7 ¶Agradable es la luz, Y bueno para los ojos ver el sol." 
Ecclesiastes11:8 Ciertamente, si un hombre vive muchos años, Que en todos ellos se regocije, Pero recuerde que los días de tinieblas serán muchos. Todo lo por venir es vanidad." 
Ecclesiastes11:9 Alégrate, joven, en tu juventud, Y tome placer tu corazón en los días de tu juventud. Sigue los impulsos de tu corazón y el gusto de tus ojos; Pero debes saber que por todas estas cosas, Dios te traerá a juicio." 
Ecclesiastes11:10 Por tanto, aparta de tu corazón la congoja Y aleja el sufrimiento de tu cuerpo, Porque la juventud y la primavera de la vida son vanidad." 
Ecclesiastes12:1 Acuérdate, pues, de tu Creador en los días de tu juventud, Antes que vengan los días malos, Y se acerquen los años en que digas: «No tengo en ellos placer»." 
Ecclesiastes12:2 Antes que se oscurezcan el sol y la luz, La luna y las estrellas, Y las nubes vuelvan tras la lluvia;" 
Ecclesiastes12:3 El día cuando tiemblen los guardas de la casa Y los fuertes se encorven, Las que muelen estén ociosas porque son pocas, Y se nublen los que miran por las ventanas." 
Ecclesiastes12:4 Cuando además se cierren las puertas de la calle Por ser bajo el sonido del molino, Y se levante uno al canto del ave, Y todas las hijas del canto sean abatidas;" 
Ecclesiastes12:5 Se temerá a la altura y a los terrores en el camino. Cuando florezca el almendro, se arrastre la langosta y la alcaparra pierda su efecto; Porque el hombre va a su morada eterna Mientras los del duelo andan por la calle." 
Ecclesiastes12:6 Acuérdate de Él antes que se rompa el hilo de plata, Se quiebre el cuenco de oro, Se rompa el cántaro junto a la fuente, Y se haga pedazos la rueda junto al pozo;" 
Ecclesiastes12:7 Entonces el polvo volverá a la tierra como lo que era, Y el espíritu volverá a Dios que lo dio." 
Ecclesiastes12:8 «Vanidad de vanidades», dice el Predicador, «todo es vanidad»." 
Ecclesiastes12:9 El Predicador, además de ser sabio, enseñó también sabiduría al pueblo; y reflexionó, investigó y compuso muchos proverbios." 
Ecclesiastes12:10 El Predicador trató de encontrar palabras agradables, y de escribir correctamente palabras de verdad." 
Ecclesiastes12:11 Las palabras de los sabios son como aguijones, y como clavos bien clavados las de los maestros de estas colecciones, dadas por un Pastor." 
Ecclesiastes12:12 Pero además de esto, hijo mío, estate prevenido: el hacer muchos libros no tiene fin, y demasiada dedicación a ellos es fatiga del cuerpo." 
Ecclesiastes12:13 La conclusión, cuando todo se ha oído, es esta: Teme a Dios y guarda Sus mandamientos, Porque esto concierne a toda persona." 
Ecclesiastes12:14 Porque Dios traerá toda obra a juicio, Junto con todo lo oculto, Sea bueno o sea malo." 
SongOfSongs1:1 El cantar de los cantares de Salomón. 
SongOfSongs1:2 ¶«¡Que me bese con los besos de su boca! Porque mejores son tus amores que el vino. 
SongOfSongs1:3 -»Tus ungüentos tienen olor agradable, Tu nombre es como ungüento purificado; Por eso te aman las doncellas." 
SongOfSongs1:4 -»Llévame en pos de ti y corramos juntos. El rey me ha llevado a sus cámaras». « Nos regocijaremos y nos alegraremos en ti, Exaltaremos tu amor más que el vino. Con razón te aman»." 
SongOfSongs1:5 ¶«Soy morena pero preciosa, Oh hijas de Jerusalén, Como las tiendas de Cedar, Como las cortinas de Salomón." 
SongOfSongs1:6 -»No se fijen en que soy morena, Porque el sol me ha quemado. Los hijos de mi madre se enojaron conmigo; Me pusieron a guardar las viñas, Pero mi propia viña no guardé." 
SongOfSongs1:7 -»Dime, amado de mi alma: ¿Dónde apacientas tu rebaño? ¿Dónde lo haces descansar al mediodía? ¿Por qué he de ser yo como una que se cubre con velo Junto a los rebaños de tus compañeros?»." 
SongOfSongs1:8 ¶«Si tú no lo sabes, ¡Oh la más hermosa de las mujeres!, Sal tras las huellas del rebaño, Y apacienta tus cabritas Junto a las cabañas de los pastores»." 
SongOfSongs1:9 ¶«A mi yegua, entre los carros de Faraón, Yo te comparo, amada mía." 
SongOfSongs1:10 -»Hermosas son tus mejillas entre los adornos, Tu cuello entre los collares»." 
SongOfSongs1:11 ¶«Haremos para ti adornos de oro Con cuentas de plata». 
SongOfSongs1:12 ¶«Mientras el rey estaba a la mesa, Mi perfume esparció su fragancia." 
SongOfSongs1:13 -»Mi amado es para mí como bolsita de mirra Que reposa toda la noche entre mis pechos. 
SongOfSongs1:14 -»Ramillete de flores de alheña es mi amado para mí En las viñas de En Gadi». 
SongOfSongs1:15 ¶«¡Cuán hermosa eres, amada mía, Cuán hermosa eres! Tus ojos son como palomas»." 
SongOfSongs1:16 ¶«¡Cuán hermoso eres, amado mío, Y tan placentero! Ciertamente nuestro lecho es de exuberante verdor." 
SongOfSongs1:17 -»Las vigas de nuestras casas son cedros, Nuestros artesonados, cipreses»." 
SongOfSongs2:1 «Yo soy la rosa de Sarón, El lirio de los valles»." 
SongOfSongs2:2 ¶«Como el lirio entre los espinos, Así es mi amada entre las doncellas»." 
SongOfSongs2:3 ¶«Como el manzano entre los árboles del bosque, Así es mi amado entre los jóvenes. A su sombra placentera me he sentado, Y su fruto es dulce a mi paladar." 
SongOfSongs2:4 -»Él me ha traído a la sala del banquete, Y su estandarte sobre mí es el amor." 
SongOfSongs2:5 -»Susténtenme con tortas de pasas, Reanímenme con manzanas, Porque estoy enferma de amor." 
SongOfSongs2:6 -»Que su izquierda esté bajo mi cabeza Y su derecha me abrace». 
SongOfSongs2:7 ¶«Yo les ruego, oh hijas de Jerusalén, Por las gacelas o por las ciervas del campo, Que no levanten ni despierten a mi amor Hasta que quiera»." 
SongOfSongs2:8 ¶«¡Una voz! ¡Mi amado! ¡Miren, él viene, Saltando por los montes, Brincando por los collados!" 
SongOfSongs2:9 -»Mi amado es semejante a una gacela o a un cervatillo. ¡Miren, se detiene detrás de nuestro muro, Mirando por las ventanas, Espiando por las celosías!" 
SongOfSongs2:10 ¶»Mi amado habló, y me dijo: “Levántate, amada mía, hermosa mía, Y ven conmigo." 
SongOfSongs2:11 -”Pues mira, ha pasado el invierno, Ha cesado la lluvia y se ha ido." 
SongOfSongs2:12 -”Han aparecido las flores en la tierra; Ha llegado el tiempo de podar las vides, Y se oye la voz de la tórtola en nuestra tierra." 
SongOfSongs2:13 -”La higuera ha madurado sus higos, Y las vides en flor han esparcido su fragancia. ¡Levántate amada mía, hermosa mía, Y ven conmigo!” »." 
SongOfSongs2:14 ¶«Paloma mía, en las grietas de la peña, En lo secreto de la senda escarpada, Déjame ver tu semblante, Déjame oír tu voz; Porque tu voz es dulce, Y precioso tu semblante»." 
SongOfSongs2:15 ¶«Agarren las zorras, Las zorras pequeñas que arruinan las viñas, Pues nuestras viñas están en flor»." 
SongOfSongs2:16 ¶«Mi amado es mío, y yo soy suya; Él apacienta su rebaño entre los lirios." 
SongOfSongs2:17 -»Hasta que sople la brisa del día y huyan las sombras, Vuelve, amado mío, y sé semejante a una gacela O a un cervatillo sobre los montes de Beter »." 
SongOfSongs3:1 «En mi lecho, por las noches, he buscado Al que ama mi alma; Lo busqué, pero no lo hallé." 
SongOfSongs3:2 “Me levantaré ahora, y andaré por la ciudad; Por las calles y por las plazas Buscaré al que ama mi alma”. Lo busqué, pero no lo hallé." 
SongOfSongs3:3 -»Me hallaron los guardas que rondan la ciudad, Y les dije: “¿Han visto al que ama mi alma?”." 
SongOfSongs3:4 -»Apenas los había pasado Cuando hallé al que ama mi alma; Lo agarré y no quise soltarlo, Hasta que lo llevé a la casa de mi madre Y a la alcoba de la que me concibió»." 
SongOfSongs3:5 ¶«Yo les ruego, oh hijas de Jerusalén, Por las gacelas o por las ciervas del campo, Que no levanten ni despierten a mi amor, Hasta que quiera»." 
SongOfSongs3:6 ¶«¿Qué es eso que sube del desierto Como columnas de humo, Con perfume de mirra e incienso, Con todos los polvos aromáticos del mercader?" 
SongOfSongs3:7 -»¡Miren! Es la litera de Salomón; Sesenta valientes la rodean, De los valientes de Israel." 
SongOfSongs3:8 -»Todos ellos manejan la espada, Son diestros en la guerra, Cada uno tiene la espada a su lado, Contra los peligros de la noche." 
SongOfSongs3:9 -»El rey Salomón se ha hecho un carruaje De madera del Líbano. 
SongOfSongs3:10 -»Hizo sus columnas de plata, Su respaldo de oro Y su asiento de púrpura, Su interior tapizado con amor Por las hijas de Jerusalén." 
SongOfSongs3:11 -»Salgan, hijas de Sión, Y contemplen al rey Salomón con la corona Con la cual su madre lo coronó El día de sus bodas, El día de la alegría de su corazón»." 
SongOfSongs4:1 «¡Cuán hermosa eres, amada mía. Cuán hermosa eres! Tus ojos son como palomas detrás de tu velo; Tu cabellera, como rebaño de cabras Que descienden del monte Galaad." 
SongOfSongs4:2 -»Tus dientes son como rebaño de ovejas trasquiladas Que suben del lavadero, Todas tienen mellizas, Y ninguna de ellas ha perdido su cría." 
SongOfSongs4:3 -»Tus labios son como hilo de escarlata, Y tu boca, encantadora. Tus mejillas, como mitades de granada Detrás de tu velo." 
SongOfSongs4:4 -»Tu cuello, como la torre de David Edificada con hileras de piedras; Miles de escudos cuelgan de ella, Todos escudos de los valientes." 
SongOfSongs4:5 -»Tus dos pechos, como dos crías, Mellizas de una gacela Que pacen entre los lirios." 
SongOfSongs4:6 -»Antes de que sople la brisa del día Y huyan las sombras, Me iré al monte de la mirra Y al collado del incienso." 
SongOfSongs4:7 ¶»Toda tú eres hermosa, amada mía, Y no hay defecto en ti." 
SongOfSongs4:8 -» Ven conmigo desde el Líbano, esposa mía, Ven conmigo desde el Líbano. Baja desde la cumbre del Amaná, Desde la cumbre del Senir y del Hermón, Desde las guaridas de los leones, Desde los montes de los leopardos." 
SongOfSongs4:9 -»Has cautivado mi corazón, hermana mía, esposa mía; Has cautivado mi corazón con una sola mirada de tus ojos, Con una sola hebra de tu collar." 
SongOfSongs4:10 -»¡Cuán hermosos son tus amores, hermana mía, esposa mía! ¡Cuánto mejores son tus amores que el vino, Y la fragancia de tus ungüentos Que todos los bálsamos!" 
SongOfSongs4:11 -»Miel virgen destilan tus labios, esposa mía, Miel y leche hay debajo de tu lengua, Y la fragancia de tus vestidos es como la fragancia del Líbano." 
SongOfSongs4:12 -»Huerto cerrado eres, hermana mía, esposa mía, Huerto cerrado, fuente sellada." 
SongOfSongs4:13 -»Tus renuevos son paraíso de granados, Con frutas escogidas, alheña y nardos," 
SongOfSongs4:14 Nardo y azafrán, cálamo aromático y canela, Con todos los árboles de incienso, Mirra y áloes, con todos los mejores bálsamos." 
SongOfSongs4:15 -» Tú eres fuente de huertos, Pozo de aguas vivas, Y corrientes que fluyen del Líbano»." 
SongOfSongs4:16 ¶«Despierta, viento del norte, Y ven, viento del sur; Hagan que mi huerto exhale fragancia, Que se esparzan sus aromas. Entre mi amado en su huerto Y coma sus mejores frutas»." 
SongOfSongs5:1 «He entrado en mi huerto, hermana mía, esposa mía; He recogido mi mirra con mi bálsamo. He comido mi panal y mi miel; He bebido mi vino y mi leche. Coman, amigos; Beban y embriáguense, oh amados»." 
SongOfSongs5:2 ¶«Yo dormía, pero mi corazón velaba, ¡Una voz! ¡Mi amado toca a la puerta! “Ábreme, hermana mía, amada mía, Paloma mía, perfecta mía, Pues mi cabeza está empapada de rocío, Mis cabellos empapados de la humedad de la noche”." 
SongOfSongs5:3 -»Me he quitado la ropa, ¿Cómo he de vestirme de nuevo? Me he lavado los pies, ¿Cómo he de ensuciarlos de nuevo?" 
SongOfSongs5:4 -»Mi amado metió su mano por la abertura de la puerta, Y se estremecieron por él mis entrañas." 
SongOfSongs5:5 -»Yo me levanté para abrir a mi amado; Y mis manos destilaron mirra, Y mis dedos mirra líquida, Sobre las manecillas de la cerradura." 
SongOfSongs5:6 -»Abrí yo a mi amado, Pero mi amado se había retirado, se había ido. Tras su hablar salió mi alma. Lo busqué, y no lo hallé; Lo llamé, y no me respondió." 
SongOfSongs5:7 -»Me hallaron los guardas que rondan la ciudad, Me golpearon y me hirieron; Me quitaron de encima mi chal los guardas de las murallas." 
SongOfSongs5:8 -»Yo les ruego, oh hijas de Jerusalén, Si encuentran a mi amado, ¿Qué le han de decir?: Que estoy enferma de amor»." 
SongOfSongs5:9 ¶«¿Qué clase de amado es tu amado, Oh la más hermosa de las mujeres? ¿Qué clase de amado es tu amado, Que así nos ruegas?»." 
SongOfSongs5:10 ¶«Mi amado es apuesto y sonrosado, Distinguido entre diez mil." 
SongOfSongs5:11 -»Su cabeza es como oro, oro puro, Sus cabellos, como racimos de dátiles, Negros como el cuervo." 
SongOfSongs5:12 -»Sus ojos son como palomas Junto a corrientes de agua, Bañados en leche, Colocados en su engaste." 
SongOfSongs5:13 -»Sus mejillas, como eras de bálsamo, Como riberas de hierbas aromáticas; Sus labios son lirios Que destilan mirra líquida." 
SongOfSongs5:14 -»Sus manos son barras de oro Engastadas de berilo; Su vientre es marfil tallado Recubierto de zafiros. 
SongOfSongs5:15 -»Sus piernas son columnas de alabastro Asentadas sobre basas de oro puro; Su aspecto es como el Líbano, Gallardo como los cedros." 
SongOfSongs5:16 -»Su paladar es dulcísimo, Y todo él, deseable. Este es mi amado y este es mi amigo, Hijas de Jerusalén»." 
SongOfSongs6:1 «¿Adónde se ha ido tu amado, Oh la más hermosa de las mujeres? ¿Adónde se ha dirigido tu amado, Para que lo busquemos contigo?»." 
SongOfSongs6:2 ¶«Mi amado ha descendido a su huerto, A las eras de bálsamo, A apacentar su rebaño en los huertos Y recoger lirios." 
SongOfSongs6:3 -»Yo soy de mi amado y mi amado es mío, Él apacienta su rebaño entre los lirios»." 
SongOfSongs6:4 ¶«Eres hermosa como Tirsa, amada mía, Encantadora como Jerusalén, Imponente como un ejército con estandartes." 
SongOfSongs6:5 -»Aparta de mí tus ojos, Porque ellos me han confundido; Tu cabellera es como un rebaño de cabras Que descienden de Galaad." 
SongOfSongs6:6 -»Tus dientes son como rebaño de ovejas Que suben del lavadero, Todas tienen mellizas, Y ninguna de ellas ha perdido su cría." 
SongOfSongs6:7 -»Tus mejillas son como mitades de granada Detrás de tu velo. 
SongOfSongs6:8 -»Sesenta son las reinas y ochenta las concubinas, Y las doncellas, sin número;" 
SongOfSongs6:9 Pero sin igual es mi paloma, mi perfecta, Es la hija única de su madre, La preferida de la que la dio a luz. Las doncellas la vieron y la llamaron bienaventurada, También las reinas y las concubinas, y la alabaron, diciendo:" 
SongOfSongs6:10 ¶“¿Quién es esta que se asoma como el alba, Hermosa como la luna llena, Refulgente como el sol, Imponente como escuadrones abanderados?”." 
SongOfSongs6:11 -»Descendí al huerto de los nogales Para ver el verdor del valle, Para ver si la vid había retoñado, Si los granados habían florecido." 
SongOfSongs6:12 -»Sin que me diera cuenta, mi alma me colocó Sobre los carros de mi noble pueblo »." 
SongOfSongs6:13 ¶ «¡Regresa, regresa, oh Sulamita; Regresa, regresa, para que te contemplemos!». «¿ Por qué han de contemplar a la Sulamita, Como en la danza de los dos coros?" 
SongOfSongs7:1 ¡Cuán hermosos son tus pies en sandalias, Oh hija de príncipe! Las curvas de tus caderas son como joyas, Obra de manos de artífice." 
SongOfSongs7:2 -»Tu ombligo, como una taza redonda Que nunca le falta vino mezclado; Tu vientre como montón de trigo Cercado de lirios." 
SongOfSongs7:3 -»Tus dos pechos, como dos crías, Mellizas de una gacela." 
SongOfSongs7:4 -»Tu cuello, como torre de marfil, Tus ojos, como los estanques en Hesbón Junto a la puerta de Bat Rabim; Tu nariz, como la torre del Líbano Que mira hacia Damasco." 
SongOfSongs7:5 -»Tu cabeza se eleva como el monte Carmelo, Y la cabellera suelta de tu cabeza es como hilos de púrpura; El rey se ha cautivado de tus trenzas." 
SongOfSongs7:6 -»¡Qué hermosa y qué encantadora eres, Amor mío, con todos tus encantos!" 
SongOfSongs7:7 -»Tu estatura es semejante a la palmera, Y tus pechos, a sus racimos." 
SongOfSongs7:8 -»Yo dije: “Subiré a la palmera, Tomaré sus frutos”. ¡Sean tus pechos como racimos de la vid, El perfume de tu aliento como manzanas," 
SongOfSongs7:9 Y tu paladar como el mejor vino!». « Entra suavemente el vino en mi amado, Como fluye por los labios de los que se duermen." 
SongOfSongs7:10 ¶»Yo soy de mi amado, Y para mí es todo su deseo." 
SongOfSongs7:11 -»Ven, amado mío, salgamos al campo, Pasemos la noche en las aldeas." 
SongOfSongs7:12 -»Levantémonos temprano y vayamos a las viñas; Veamos si la vid ha brotado, Si se han abierto sus flores, Y si han florecido los granados. Allí te entregaré mi amor." 
SongOfSongs7:13 -»Las mandrágoras han exhalado su fragancia, Y a nuestras puertas hay toda clase de frutas escogidas, Tanto nuevas como añejas, Que he guardado para ti, amado mío." 
SongOfSongs8:1 ¡Ah, si tú fueras como mi hermano, Amamantado a los pechos de mi madre! Si te encontrara afuera, te besaría, Y no me despreciarían." 
SongOfSongs8:2 -»Te llevaría y te introduciría En la casa de mi madre, que me enseñaba; Te daría a beber vino sazonado del zumo de mis granadas." 
SongOfSongs8:3 -»Que esté su izquierda bajo mi cabeza Y su derecha me abrace». 
SongOfSongs8:4 ¶«Quiero que juren, oh hijas de Jerusalén; Que no despertarán ni levantarán a mi amor, Hasta que quiera»." 
SongOfSongs8:5 ¶«¿Quién es esta que sube del desierto, Recostada sobre su amado?». « Debajo del manzano te desperté; Allí tu madre tuvo dolores de parto por ti, Allí tuvo dolores de parto, y te dio a luz»." 
SongOfSongs8:6 «Ponme como un sello sobre tu corazón, Como un sello sobre tu brazo, Porque fuerte como la muerte es el amor, Inexorables como el Seol, los celos; Sus destellos, son destellos de fuego, La llama misma del S eñor***." 
SongOfSongs8:7 -»Las muchas aguas no podrán extinguir el amor, Ni los ríos lo apagarán. Si el hombre diera todos los bienes de su casa por amor, Solo lograría desprecio»." 
SongOfSongs8:8 ¶«Tenemos una hermana pequeña, Y todavía no tiene pechos; ¿Qué haremos por nuestra hermana El día en que sea pedida?" 
SongOfSongs8:9 -»Si ella es una muralla, Edificaremos sobre ella un baluarte de plata; Pero si es una puerta, La reforzaremos con tablas de cedro»." 
SongOfSongs8:10 ¶«Yo soy una muralla, y mis pechos como torres, Entonces fui a sus ojos como quien halla la paz." 
SongOfSongs8:11 -»Salomón tenía una viña en Baal Hamón, Confió la viña a los guardas; Cada uno debía traer por su fruto mil siclos (11.4 kilos) de plata." 
SongOfSongs8:12 -»Mi viña, que es mía, está a mi disposición; Los mil siclos son para ti, Salomón, Y doscientos, para los que guardan su fruto»." 
SongOfSongs8:13 ¶«Oh tú, que moras en los huertos, Mis compañeros están atentos a tu voz; Déjame que la oiga»." 
SongOfSongs8:14 ¶«Apresúrate, amado mío, Y sé como una gacela o un cervatillo Sobre los montes de los aromas»." 
Isaiah1:1 Visión que tuvo Isaías, hijo de Amoz, con relación a Judá y Jerusalén, en los días de Uzías, Jotam, Acaz y Ezequías, reyes de Judá." 
Isaiah1:2 Oigan, cielos, y escucha, tierra, Porque el S eñor*** habla: «Hijos crié y los hice crecer, Pero ellos se han rebelado contra Mí." 
Isaiah1:3 -»El buey conoce a su dueño Y el asno el pesebre de su amo; Pero Israel no conoce, Mi pueblo no tiene entendimiento»." 
Isaiah1:4 ¶¡Ay, nación pecadora, Pueblo cargado de iniquidad, Generación de malvados, Hijos corrompidos! Han abandonado al S eñor***, Han despreciado al Santo de Israel, Se han apartado de Él." 
Isaiah1:5 ¶¿Dónde más serán castigados? ¿Continuarán en rebelión? Toda cabeza está enferma, Y todo corazón desfallecido." 
Isaiah1:6 Desde la planta del pie hasta la cabeza No hay nada sano en él, Sino golpes, verdugones y heridas recientes; No han sido curadas, ni vendadas, Ni suavizadas con aceite." 
Isaiah1:7 ¶La tierra de ustedes está desolada, Sus ciudades quemadas por el fuego, Su suelo lo devoran los extraños delante de ustedes, Y es una desolación, como destruida por extraños." 
Isaiah1:8 La hija de Sión ha quedado como cobertizo en una viña, Como choza en un pepinar, como ciudad sitiada." 
Isaiah1:9 Si el S eñor*** de los ejércitos No nos hubiera dejado algunos sobrevivientes, Seríamos como Sodoma, Y semejantes a Gomorra." 
Isaiah1:10 ¶Oigan la palabra del S eñor***, Gobernantes de Sodoma. Escuchen la instrucción de nuestro Dios, Pueblo de Gomorra:" 
Isaiah1:11 «¿Qué es para Mí la abundancia de sus sacrificios?», Dice el S eñor***. «Cansado estoy de holocaustos de carneros, Y de sebo de ganado cebado; La sangre de novillos, corderos y machos cabríos no me complace." 
Isaiah1:12 -»Cuando vienen a presentarse delante de Mí, ¿Quién demanda esto de ustedes, de que pisoteen Mis atrios?" 
Isaiah1:13 -»No traigan más sus vanas ofrendas, El incienso me es abominación. Luna nueva y día de reposo, el convocar asambleas: ¡No tolero iniquidad y asamblea solemne!" 
Isaiah1:14 -»Sus lunas nuevas y sus fiestas señaladas las aborrece Mi alma. Se han vuelto una carga para Mí, Estoy cansado de soportar las." 
Isaiah1:15 -»Cuando extiendan sus manos, Esconderé Mis ojos de ustedes. Sí, aunque multipliquen las oraciones, No escucharé. Sus manos están llenas de sangre." 
Isaiah1:16 ¶»Lávense, límpiense, Quiten la maldad de sus obras de delante de Mis ojos. Cesen de hacer el mal." 
Isaiah1:17 -»Aprendan a hacer el bien, Busquen la justicia, Reprendan al opresor, Defiendan al huérfano, Aboguen por la viuda." 
Isaiah1:18 ¶»Vengan ahora, y razonemos», Dice el S eñor***, «Aunque sus pecados sean como la grana, Como la nieve serán emblanquecidos. Aunque sean rojos como el carmesí, Como blanca lana quedarán." 
Isaiah1:19 -»Si ustedes quieren y obedecen, Comerán lo mejor de la tierra." 
Isaiah1:20 -»Pero si rehúsan y se rebelan, Por la espada serán devorados». Ciertamente, la boca del S eñor*** ha hablado." 
Isaiah1:21 ¶¡Cómo se ha convertido en ramera la ciudad fiel, La que estaba llena de justicia! Moraba en ella la rectitud, Pero ahora, asesinos." 
Isaiah1:22 Tu plata se ha vuelto escoria, Tu vino está mezclado con agua." 
Isaiah1:23 Tus gobernantes son rebeldes Y compañeros de ladrones; Cada uno ama el soborno Y corre tras las dádivas. No defienden al huérfano, Ni llega a ellos la causa de la viuda." 
Isaiah1:24 ¶Por tanto, declara el Señor, D ios*** de los ejércitos, El Poderoso de Israel: «¡Ah!, me libraré de Mis adversarios, Y me vengaré de Mis enemigos." 
Isaiah1:25 -»También volveré Mi mano contra ti, Te limpiaré de tu escoria como con lejía, Y quitaré toda tu impureza." 
Isaiah1:26 -»Entonces restauraré tus jueces como al principio, Y tus consejeros como al comienzo. Después de lo cual serás llamada Ciudad de Justicia, Ciudad Fiel»." 
Isaiah1:27 ¶Sión será redimida con juicio, Y sus arrepentidos con justicia." 
Isaiah1:28 Pero los transgresores y los pecadores serán aplastados a una, Y los que abandonan al S eñor*** perecerán." 
Isaiah1:29 Ciertamente ustedes se avergonzarán de las encinas que han deseado, Y se avergonzarán de los jardines que han escogido." 
Isaiah1:30 Porque ustedes serán como encina cuya hoja está marchita, Y como jardín en que no hay agua." 
Isaiah1:31 El fuerte se convertirá en estopa, Y su trabajo en chispa. Arderán ambos a una, Y no habrá quien los apague." 
Isaiah2:1 Lo que vio Isaías, hijo de Amoz, con relación a Judá y Jerusalén." 
Isaiah2:2 ¶Acontecerá en los postreros días, Que el monte de la casa del S eñor***Será establecido como cabeza de los montes. Se alzará sobre los collados, Y confluirán a él todas las naciones." 
Isaiah2:3 Vendrán muchos pueblos, y dirán: «Vengan, subamos al monte del S eñor***, A la casa del Dios de Jacob, Para que nos enseñe acerca de Sus caminos, Y andemos en Sus sendas». Porque de Sión saldrá la ley, Y de Jerusalén la palabra del S eñor***." 
Isaiah2:4 Él juzgará entre las naciones, Y hará decisiones por muchos pueblos. Forjarán sus espadas en rejas de arado, Y sus lanzas en podaderas. No alzará espada nación contra nación, Ni se adiestrarán más para la guerra." 
Isaiah2:5 ¶Casa de Jacob, vengan y caminemos a la luz del S eñor***." 
Isaiah2:6 Ciertamente has abandonado a Tu pueblo, la casa de Jacob, Porque están llenos de costumbres del oriente, Son adivinos como los filisteos, Y hacen tratos con hijos de extranjeros." 
Isaiah2:7 Se ha llenado su tierra de plata y de oro, Y no tienen fin sus tesoros. Su tierra se ha llenado de caballos, Y no tienen fin sus carros." 
Isaiah2:8 También su tierra se ha llenado de ídolos. Adoran la obra de sus manos, Lo que han hecho sus dedos." 
Isaiah2:9 Ha sido humillado el hombre común, Y ha sido abatido el hombre de importancia; Pero no los perdones." 
Isaiah2:10 Métete en la roca, y escóndete en el polvo Del terror del S eñor*** y del esplendor de Su majestad." 
Isaiah2:11 La mirada altiva del hombre será abatida, Y humillada la soberbia de los hombres. Solo el S eñor*** será exaltado en aquel día." 
Isaiah2:12 ¶Porque el día del S eñor*** de los ejércitos vendrá Contra todo el que es soberbio y orgulloso, Contra todo el que se ha ensalzado, Y serán abatidos." 
Isaiah2:13 Y esto será contra todos los cedros del Líbano Altos y erguidos, Contra todas las encinas de Basán," 
Isaiah2:14 Contra todos los montes encumbrados, Contra todos los collados elevados," 
Isaiah2:15 Contra toda torre alta, Contra toda muralla fortificada," 
Isaiah2:16 Contra todas las naves de Tarsis Y contra toda obra de arte preciada. 
Isaiah2:17 Será humillado el orgullo del hombre Y abatido el orgullo de los hombres. Solo el S eñor*** será exaltado en aquel día," 
Isaiah2:18 Y los ídolos desaparecerán por completo. 
Isaiah2:19 Los hombres se meterán en las cuevas de las rocas Y en las hendiduras de la tierra, Ante el terror del S eñor***Y ante el esplendor de Su majestad, Cuando Él se levante para hacer temblar la tierra." 
Isaiah2:20 Aquel día el hombre arrojará a los topos y a los murciélagos, Sus ídolos de plata y sus ídolos de oro Que se había hecho para adorar los." 
Isaiah2:21 Y se meterá en las cavernas de las rocas y en las hendiduras de las peñas, Ante el terror del S eñor*** y ante el esplendor de Su majestad, Cuando Él se levante para hacer temblar la tierra." 
Isaiah2:22 Dejen de considerar al hombre, cuyo soplo de vida está en su nariz. Pues ¿en qué ha de ser él estimado?" 
Isaiah3:1 Porque el Señor, D ios*** de los ejércitos, quitará de Jerusalén y de Judá El sustento y el apoyo: todo sustento de pan Y todo sustento de agua;" 
Isaiah3:2 Al poderoso y al guerrero, Al juez y al profeta, Al adivino y al anciano," 
Isaiah3:3 Al capitán de cincuenta y al hombre respetable, Al consejero, al diestro artífice y al hábil encantador." 
Isaiah3:4 Les daré muchachos por príncipes, Y niños caprichosos gobernarán sobre ellos." 
Isaiah3:5 Y el pueblo será oprimido, El uno por el otro y cada cual por su prójimo. El joven se alzará contra el anciano, Y el indigno contra el honorable." 
Isaiah3:6 Cuando un hombre eche mano a su hermano en la casa de su padre, le dirá: «Tú tienes manto, serás nuestro jefe, Y estas ruinas estarán bajo tu mando »," 
Isaiah3:7 Ese día el otro se indignará, diciendo: «No seré el sanador de ustedes, Porque en mi casa no hay ni pan ni manto; No deben nombrarme jefe del pueblo»." 
Isaiah3:8 Pues Jerusalén ha tropezado y Judá ha caído, Porque su lengua y sus obras están contra el S eñor***, Rebelándose contra Su gloriosa presencia." 
Isaiah3:9 La expresión de sus rostros testifica contra ellos, Y como Sodoma publican su pecado. No lo encubren. ¡Ay de ellos!, Porque han traído mal sobre sí mismos." 
Isaiah3:10 Digan a los justos que les irá bien, Porque el fruto de sus obras comerán." 
Isaiah3:11 ¡Ay del impío! Le irá mal, Porque lo que él merece se le hará." 
Isaiah3:12 ¡Oh pueblo Mío! Sus opresores son muchachos, Y mujeres lo dominan. Pueblo Mío, los que te guían te hacen desviar Y confunden el curso de tus sendas." 
Isaiah3:13 ¶El S eñor*** se levanta para luchar, Está en pie para juzgar a los pueblos." 
Isaiah3:14 El S eñor*** entra en juicio con los líderes de Su pueblo y con Sus príncipes: «Pues ustedes han devorado la viña, El despojo del pobre está en sus casas." 
Isaiah3:15 -»¿Qué piensan al aplastar a Mi pueblo Y al moler la cara de los pobres?», Declara el Señor, D ios*** de los ejércitos." 
Isaiah3:16 ¶Además, dijo el S eñor***: «Por cuanto las hijas de Sión son orgullosas Y caminan con el cuello erguido, y con ojos seductores, Dan pasitos cortos Para hacer tintinear los adornos en sus pies," 
Isaiah3:17 Entonces el Señor herirá con tiña los cráneos de las hijas de Sión, Y el S eñor*** desnudará sus frentes»." 
Isaiah3:18 En aquel día el Señor les quitará los adornos: las ajorcas, los tocados y lunetas," 
Isaiah3:19 Los pendientes, brazaletes y velos," 
Isaiah3:20 Las redecillas, cadenillas de los pies, cintas, los frascos de perfume y amuletos," 
Isaiah3:21 Los anillos y aretes de nariz," 
Isaiah3:22 Las ropas de gala, túnicas, mantos y bolsas," 
Isaiah3:23 Los espejos, ropa interior, turbantes y velos." 
Isaiah3:24 Y sucederá que en vez de perfume aromático habrá podredumbre. En vez de cinturón, cuerda; En vez de peinado artificioso, calvicie; En vez de ropa fina, ceñidor de cilicio; Cicatriz en vez de hermosura." 
Isaiah3:25 Tus hombres caerán a espada, Y tus poderosos en batalla." 
Isaiah3:26 Las puertas de la ciudad se lamentarán y estarán de luto; Y ella, desolada, se sentará en tierra." 
Isaiah4:1 Porque en aquel día siete mujeres echarán mano de un hombre, diciendo: «Nuestro pan comeremos y con nuestra ropa nos vestiremos; tan solo déjanos llevar tu nombre. Quita nuestro oprobio»." 
Isaiah4:2 Aquel día el Renuevo del S eñor*** será hermoso y lleno de gloria, y el fruto de la tierra será el orgullo y adorno de los sobrevivientes de Israel." 
Isaiah4:3 Y acontecerá que el que sea dejado en Sión y el que quede en Jerusalén será llamado santo: todos los que estén inscritos para vivir en Jerusalén. 
Isaiah4:4 Cuando el Señor haya lavado la inmundicia de las hijas de Sión y haya limpiado la sangre derramada de en medio de Jerusalén con el espíritu del juicio y el espíritu abrasador," 
Isaiah4:5 entonces el S eñor*** creará sobre todo lugar del monte Sión y sobre sus asambleas, una nube durante el día, o sea humo, y un resplandor de llamas de fuego por la noche; porque sobre toda la gloria habrá un dosel." 
Isaiah4:6 Será un cobertizo para dar sombra contra el calor del día, y refugio y protección contra la tormenta y la lluvia." 
Isaiah5:1 Cantaré ahora a mi amado, El canto de mi amado acerca de Su viña. Mi bien amado tenía una viña en una fértil colina." 
Isaiah5:2 La cavó por todas partes, quitó sus piedras, Y la plantó de vides escogidas. Edificó una torre en medio de ella, Y también excavó en ella un lagar. Esperaba que produjera uvas buenas, Pero solo produjo uvas silvestres." 
Isaiah5:3 ¶Y ahora, moradores de Jerusalén y hombres de Judá, Juzguen entre Mí y Mi viña." 
Isaiah5:4 ¿Qué más se puede hacer por Mi viña, Que Yo no haya hecho en ella? ¿Por qué, cuando esperaba que produjera uvas buenas, Produjo uvas silvestres?" 
Isaiah5:5 Ahora pues, dejen que les diga Lo que Yo he de hacer a Mi viña: «Quitaré su vallado y será consumida; Derribaré su muro y será pisoteada." 
Isaiah5:6 -»Y haré que quede desolada. No será podada ni labrada, Y crecerán zarzas y espinos. También mandaré a las nubes que no derramen lluvia sobre ella»." 
Isaiah5:7 ¶Ciertamente, la viña del S eñor*** de los ejércitos es la casa de Israel, Y los hombres de Judá Su plantío delicioso. Él esperaba equidad, pero hubo derramamiento de sangre; Justicia, pero hubo clamor." 
Isaiah5:8 ¶¡Ay de los que juntan casa con casa, Y añaden campo a campo Hasta que no queda sitio alguno, Para así habitar ustedes solos en medio de la tierra!" 
Isaiah5:9 A mis oídos el S eñor*** de los ejércitos ha jurado: «Ciertamente muchas casas serán desoladas, Grandes y hermosas, pero sin moradores." 
Isaiah5:10 -»Porque cuatro hectáreas (2 acres) de viña producirán solo 22 litros de vino, Y 220 litros de semilla producirán solo 22 litros de grano »." 
Isaiah5:11 ¡Ay de los que se levantan muy de mañana para ir tras la bebida, De los que trasnochan para que el vino los encienda!" 
Isaiah5:12 En sus banquetes hay lira y arpa, pandero y flauta, y vino, Pero no contemplan las obras del S eñor***, Ni ven la obra de Sus manos." 
Isaiah5:13 ¶Por eso va cautivo Mi pueblo por falta de discernimiento. Sus notables están muertos de hambre Y su multitud reseca de sed. 
Isaiah5:14 Por tanto, el Seol ha ensanchado su garganta y ha abierto sin medida su boca. Y a él desciende el esplendor de Jerusalén, su multitud, su alboroto y el que se divertía en ella." 
Isaiah5:15 El hombre común será humillado y el hombre de importancia abatido, Y los ojos de los altivos serán abatidos." 
Isaiah5:16 Pero el S eñor*** de los ejércitos será exaltado por Su juicio, Y el Dios santo se mostrará santo por Su justicia." 
Isaiah5:17 Entonces pastarán los corderos como en praderas propias, Y en los lugares desolados de los ricos, extranjeros comerán." 
Isaiah5:18 ¶¡Ay de los que arrastran la iniquidad con cuerdas de falsedad Y el pecado como con coyundas de carretas! 
Isaiah5:19 Los que dicen: «Que se dé prisa, que apresure Su obra, para que la veamos; Que se acerque y venga el propósito del Santo de Israel, Para que lo sepamos»." 
Isaiah5:20 ¡Ay de los que llaman al mal bien y al bien mal, Que tienen las tinieblas por luz y la luz por tinieblas, Que tienen lo amargo por dulce y lo dulce por amargo!" 
Isaiah5:21 ¡Ay de los sabios a sus propios ojos E inteligentes ante sí mismos! 
Isaiah5:22 ¡Ay de los héroes para beber vino Y valientes para mezclar bebidas," 
Isaiah5:23 Que justifican al impío por soborno Y quitan al justo su derecho! 
Isaiah5:24 ¶Por tanto, como la lengua de fuego consume el rastrojo, Y la hierba seca cae ante la llama, Su raíz como podredumbre se volverá y su flor como polvo será esparcida. Porque desecharon la ley del S eñor*** de los ejércitos, Y despreciaron la palabra del Santo de Israel." 
Isaiah5:25 Por esta causa se ha encendido la ira del S eñor*** contra Su pueblo, Y ha extendido Su mano contra ellos y los ha herido. Los montes temblaron y sus cadáveres yacen como desecho en medio de las calles. Con todo esto, no se ha agotado Su ira, Y aún está extendida Su mano." 
Isaiah5:26 ¶Alzará estandarte a la nación lejana, Y le silbará desde los confines de la tierra, Y vendrá muy pronto, con rapidez." 
Isaiah5:27 En ella nadie está cansado ni nadie se tambalea, Ninguno dormita ni duerme. A ninguno se le ha desatado el cinturón de la cintura, Ni se le ha roto la correa de su sandalia." 
Isaiah5:28 Sus flechas están afiladas y todos sus arcos entesados. Los cascos de sus caballos son como pedernal y las ruedas de sus carros como torbellino. 
Isaiah5:29 Su rugido es como de leona, ruge como leoncillos. Gruñe y atrapa la presa, Y se la lleva sin que nadie la libre." 
Isaiah5:30 En aquel día gruñirá sobre ella como el bramido del mar. Si se mira hacia la tierra, hay tinieblas y angustia; Aun la luz es oscurecida por sus nubes." 
Isaiah6:1 En el año de la muerte del rey Uzías vi yo al Señor sentado sobre un trono alto y sublime, y la orla de Su manto llenaba el templo." 
Isaiah6:2 Por encima de Él había serafines. Cada uno tenía seis alas: con dos cubrían sus rostros, con dos cubrían sus pies y con dos volaban." 
Isaiah6:3 Y el uno al otro daba voces, diciendo: «Santo, Santo, Santo es el S eñor*** de los ejércitos, Llena está toda la tierra de Su gloria»." 
Isaiah6:4 Y se estremecieron los cimientos de los umbrales a la voz del que clamaba, y la casa se llenó de humo." 
Isaiah6:5 Entonces dije: «¡Ay de mí! Porque perdido estoy, Pues soy hombre de labios inmundos Y en medio de un pueblo de labios inmundos habito, Porque mis ojos han visto al Rey, el S eñor*** de los ejércitos»." 
Isaiah6:6 Entonces voló hacia mí uno de los serafines con un carbón encendido en su mano, que había tomado del altar con las tenazas." 
Isaiah6:7 Con él tocó mi boca, y me dijo: «Esto ha tocado tus labios, y es quitada tu iniquidad y perdonado tu pecado»." 
Isaiah6:8 Y oí la voz del Señor que decía: «¿A quién enviaré, y quién irá por nosotros?». «Aquí estoy; envíame a mí», le respondí." 
Isaiah6:9 Y Él dijo: «Ve, y dile a este pueblo: “Escuchen bien, pero no entiendan; Miren bien, pero no comprendan”." 
Isaiah6:10 -»Haz insensible el corazón de este pueblo, Endurece sus oídos, Y nubla sus ojos, No sea que vea con sus ojos, Y oiga con sus oídos, Y entienda con su corazón, Y se arrepienta y sea curado»." 
Isaiah6:11 Entonces dije: «¿Hasta cuándo, Señor?». Y Él respondió: «Hasta que las ciudades estén destruidas y sin habitantes, Las casas sin gente, Y la tierra completamente desolada;" 
Isaiah6:12 Hasta que el S eñor*** haya alejado a los hombres, Y sean muchos los lugares abandonados en medio de la tierra." 
Isaiah6:13 -»Pero aún quedará una décima parte en ella, Y esta volverá a ser consumida Como el roble o la encina, Cuyo tronco permanece cuando es cortado: La simiente santa será su tronco »." 
Isaiah7:1 Y aconteció que en los días de Acaz, hijo de Jotam, hijo de Uzías, rey de Judá, subió Rezín, rey de Aram, con Peka, hijo de Remalías, rey de Israel, a Jerusalén para combatir contra ella, pero no pudieron tomarla." 
Isaiah7:2 Cuando se dio este aviso a la casa de David: «Los arameos han acampado en Efraín», se estremeció el corazón del rey y el corazón de su pueblo como se estremecen los árboles del bosque ante el viento." 
Isaiah7:3 Entonces el S eñor*** dijo a Isaías: «Sal ahora al encuentro de Acaz, tú, y tu hijo Sear Jasub, al extremo del acueducto del estanque superior, en la calzada del campo del Batanero," 
Isaiah7:4 y dile: “Cuídate y ten calma. No temas ni desmaye tu corazón ante estos dos cabos de tizones humeantes, a causa de la ira encendida de Rezín de Aram y del hijo de Remalías." 
Isaiah7:5 Porque Aram ha tramado mal contra ti, junto con Efraín y el hijo de Remalías, y han dicho:" 
Isaiah7:6 ‘Subamos contra Judá y aterroricémosla, hagamos una brecha en sus murallas y pongamos por rey en medio de ella al hijo de Tabeel’." 
Isaiah7:7 Por tanto así dice el Señor D ios***: ‘No prevalecerá ni se cumplirá. 
Isaiah7:8 Porque la cabeza de Aram es Damasco, y la cabeza de Damasco es Rezín (y dentro de otros sesenta y cinco años Efraín será destrozado, dejando de ser pueblo)," 
Isaiah7:9 y la cabeza de Efraín es Samaria, y la cabeza de Samaria es el hijo de Remalías. Si ustedes no lo creen, de cierto no permanecerán ’ ” »." 
Isaiah7:10 El S eñor*** habló de nuevo a Acaz: 
Isaiah7:11 «Pide para ti una señal del S eñor*** tu Dios que sea tan profunda como el Seol o tan alta como el cielo ». 
Isaiah7:12 Pero Acaz respondió: «No pediré, ni tentaré al S eñor***»." 
Isaiah7:13 Entonces Isaías dijo: «Oigan ahora, casa de David: ¿Les parece poco cansar a los hombres, que también cansarán a mi Dios?" 
Isaiah7:14 Por tanto, el Señor mismo les dará esta señal: Miren, una virgen concebirá y dará a luz un hijo, y le pondrá por nombre Emmanuel." 
Isaiah7:15 Comerá cuajada y miel hasta que sepa lo suficiente para desechar lo malo y escoger lo bueno. 
Isaiah7:16 Porque antes que el niño sepa desechar lo malo y escoger lo bueno, será abandonada la tierra cuyos dos reyes tú temes." 
Isaiah7:17 »El S eñor*** hará venir sobre ti, sobre tu pueblo y sobre la casa de tu padre, días como nunca han venido desde el día en que Efraín se apartó de Judá, es decir, al rey de Asiria»." 
Isaiah7:18 Y sucederá en aquel día que el S eñor*** silbará a la mosca que está en lo más remoto de los ríos de Egipto, y a la abeja que está en la tierra de Asiria." 
Isaiah7:19 Y todas ellas vendrán y se posarán en los precipicios de las barrancas, en las hendiduras de las peñas, en todos los espinos y en todos los abrevaderos." 
Isaiah7:20 En aquel día, con navaja alquilada en las regiones más allá del Éufrates, es decir, con el rey de Asiria, el Señor afeitará la cabeza y el pelo de las piernas, y también quitará la barba." 
Isaiah7:21 En aquel día cada uno criará una novilla y un par de ovejas. 
Isaiah7:22 Y por la abundancia de leche que darán, comerá cuajada, porque todo el que quede en la tierra comerá cuajada y miel." 
Isaiah7:23 En aquel día, en todo lugar donde había 1,000 vides valoradas en 1,000 siclos (11.4 kilos) de plata, habrá zarzas y espinos." 
Isaiah7:24 La gente se irá allá con arcos y flechas, porque toda la tierra será zarzas y espinos." 
Isaiah7:25 Y en cuanto a todas las colinas que eran cultivadas con la azada, no irás allá por temor de las zarzas y espinos; pero se convertirán en lugar para soltar los bueyes y para ser pisoteado por las ovejas." 
Isaiah8:1 Entonces el S eñor*** me dijo: «Toma una tablilla grande y escribe sobre ella en caracteres comunes: Veloz es el botín, rápida la presa." 
Isaiah8:2 Y tomaré conmigo como testigos fieles al sacerdote Urías y a Zacarías, hijo de Jeberequías»." 
Isaiah8:3 Entonces me acerqué a la profetisa, y ella concibió y dio a luz un hijo. Y el S eñor*** me dijo: «Ponle por nombre Maher Shalal Hash Baz." 
Isaiah8:4 Porque antes que el niño sepa clamar “padre mío” o “madre mía”, la riqueza de Damasco y el botín de Samaria serán llevados ante el rey de Asiria»." 
Isaiah8:5 Y volvió el S eñor*** a hablarme de nuevo, diciendo:" 
Isaiah8:6 «Por cuanto este pueblo ha rehusado las aguas de Siloé que corren mansamente, Y se ha regocijado en Rezín y en el hijo de Remalías," 
Isaiah8:7 Por tanto, el Señor va a traer sobre ellos las aguas impetuosas y abundantes del Éufrates, Es decir, al rey de Asiria con toda su gloria, Que se saldrá de todos sus cauces y pasará sobre todas sus riberas." 
Isaiah8:8 -»Fluirá con ímpetu en Judá, inundará y seguirá adelante, Hasta el cuello llegará, Y la extensión de sus alas Llenará la anchura de tu tierra, oh Emmanuel." 
Isaiah8:9 ¶»Quebrántense, pueblos, que serán destrozados; Presten oído, confines todos de la tierra. Prepárense, que serán destrozados; Prepárense, que serán destrozados." 
Isaiah8:10 -»Tracen un plan, pero será frustrado; Profieran una palabra, pero no permanecerá, Porque Dios está con nosotros »." 
Isaiah8:11 Pues así el S eñor*** me habló con gran poder y me instruyó para que no anduviera en el camino de este pueblo, y dijo:" 
Isaiah8:12 «No digan ustedes: “ Es conspiración”, A todo lo que este pueblo llama conspiración, Ni teman lo que ellos temen, ni se aterroricen." 
Isaiah8:13 -»Al S eñor*** de los ejércitos es a quien ustedes deben tener por santo. Sea Él su temor, Y sea Él su terror." 
Isaiah8:14 -»Entonces Él vendrá a ser santuario; Pero piedra de tropiezo y roca de escándalo Para ambas casas de Israel, Y lazo y trampa para los habitantes de Jerusalén." 
Isaiah8:15 -»Muchos tropezarán allí, Y caerán y serán quebrantados; Serán enlazados y apresados»." 
Isaiah8:16 Ata el testimonio, sella la ley entre mis discípulos." 
Isaiah8:17 Aguardaré al S eñor*** que esconde Su rostro de la casa de Jacob. Sí, a Él esperaré." 
Isaiah8:18 Yo y los hijos que el S eñor*** me ha dado estamos por señales y prodigios en Israel, de parte del S eñor*** de los ejércitos que mora en el monte Sión." 
Isaiah8:19 Y cuando les digan: «Consulten a los adivinos y a los espiritistas que susurran y murmuran», digan: «¿No debe un pueblo consultar a su Dios? ¿ Acaso consultará a los muertos por los vivos?»." 
Isaiah8:20 ¡A la ley y al testimonio! Si ellos no hablan conforme a esta palabra, es porque no hay para ellos amanecer." 
Isaiah8:21 Y pasarán por la tierra oprimidos y hambrientos. Y sucederá que cuando tengan hambre, se enojarán y maldecirán a su rey y a su Dios, volviendo el rostro hacia arriba." 
Isaiah8:22 Después mirarán hacia la tierra, y verán tribulación y tinieblas, lo sombrío de la angustia; y serán lanzados a la oscuridad." 
Isaiah9:1 Pero no habrá más melancolía para la que estaba en angustia. Como en tiempos pasados, Él trató con desprecio a la tierra de Zabulón y a la tierra de Neftalí, pero después la hará gloriosa por el camino del mar al otro lado del Jordán, Galilea de los gentiles." 
Isaiah9:2 El pueblo que andaba en tinieblas Ha visto gran luz; A los que habitaban en tierra de sombra de muerte, La luz ha resplandecido sobre ellos." 
Isaiah9:3 Multiplicaste la nación, Aumentaste su alegría. Se alegran en Tu presencia Como con la alegría de la cosecha, Como se regocijan los hombres cuando se reparten el botín." 
Isaiah9:4 Porque Tú quebrarás el yugo de su carga, el báculo de sus hombros, Y la vara de su opresor, como en la batalla de Madián." 
Isaiah9:5 Porque toda bota que calza el guerrero en el fragor de la batalla, Y el manto revolcado en sangre, serán para quemar, combustible para el fuego." 
Isaiah9:6 Porque un Niño nos ha nacido, un Hijo nos ha sido dado, Y la soberanía reposará sobre Sus hombros. Y se llamará Su nombre Admirable Consejero, Dios Poderoso, Padre Eterno, Príncipe de Paz." 
Isaiah9:7 El aumento de Su soberanía y de la paz no tendrán fin Sobre el trono de David y sobre su reino, Para afianzarlo y sostenerlo con el derecho y la justicia Desde entonces y para siempre. El celo del S eñor*** de los ejércitos hará esto." 
Isaiah9:8 ¶El Señor envía mensaje contra Jacob, Y cae sobre Israel." 
Isaiah9:9 Y todo el pueblo lo sabe, Es decir, Efraín y los habitantes de Samaria, Los que con arrogancia y orgullo de corazón afirman:" 
Isaiah9:10 «Los ladrillos han caído, Pero con piedras labradas reedificaremos. Los sicómoros han sido cortados, Pero con cedros los reemplazaremos»." 
Isaiah9:11 Por tanto, el S eñor*** levanta adversarios de Rezín contra ellos, E incita a sus enemigos," 
Isaiah9:12 Los arameos en el oriente y los filisteos en el occidente, Que devoran a Israel a boca llena. Con todo eso no se aparta Su ira, Y aún está Su mano extendida." 
Isaiah9:13 ¶Pero el pueblo no ha vuelto a Aquel que los hirió, No han buscado al S eñor*** de los ejércitos." 
Isaiah9:14 El S eñor***, pues, corta de Israel la cabeza y la cola, La hoja de palmera y el junco en un mismo día." 
Isaiah9:15 El anciano y venerable es la cabeza, Y el profeta que enseña la mentira es la cola." 
Isaiah9:16 Porque los que guían a este pueblo lo extravían. Y los guiados por ellos son confundidos. 
Isaiah9:17 Por eso no se complace el Señor en sus jóvenes, Ni se compadece de sus huérfanos ni de sus viudas. Porque todos ellos son impíos y malhechores, Y toda boca habla necedades. Con todo eso no se aparta Su ira, Y aún está Su mano extendida." 
Isaiah9:18 ¶Porque arde como fuego la impiedad, Zarzas y espinos consume, Y enciende la espesura del bosque. Como remolino suben en columna de humo." 
Isaiah9:19 Por el furor del S eñor*** de los ejércitos es quemada la tierra, Y el pueblo es como combustible para el fuego. El hombre no perdona a su hermano." 
Isaiah9:20 Cortan de un tajo lo que está a la derecha, pero aún tienen hambre, Y comen lo que está a la izquierda, pero no se sacian. Cada cual come la carne de su propio brazo." 
Isaiah9:21 Manasés devora a Efraín, y Efraín a Manasés, Y ambos están contra Judá. Con todo eso, no se ha apartado Su ira, Y aún está Su mano extendida." 
Isaiah10:1 ¡Ay de los que decretan estatutos inicuos, Y de los que constantemente escriben decisiones injustas," 
Isaiah10:2 Para privar de justicia a los necesitados, Para robar de sus derechos a los pobres de Mi pueblo, Para hacer de las viudas su botín, Y despojar a los huérfanos!" 
Isaiah10:3 ¿Y qué harán ustedes en el día del castigo, En la devastación que vendrá de lejos? ¿A quién huirán por auxilio? ¿Y dónde dejarán su riqueza?" 
Isaiah10:4 Solo queda encorvarse entre los cautivos O caer entre los muertos. Con todo eso, no se aparta Su ira, Y aún está Su mano extendida." 
Isaiah10:5 ¶¡Ay de Asiria, vara de Mi ira Y báculo en cuyas manos está Mi indignación!" 
Isaiah10:6 Contra una nación impía la envío Y contra el pueblo de Mi furor la mandaré, Para que capture botín y tome despojos Y los pisotee como el lodo de las calles." 
Isaiah10:7 Pero ella no tiene tal intento, Ni piensa así en su corazón, Sino que su intención es destruir Y exterminar no pocas naciones." 
Isaiah10:8 Porque dice: «¿No son mis príncipes todos reyes? 
Isaiah10:9 -»¿No es Calno como Carquemis? ¿No es Hamat como Arfad? ¿No es Samaria como Damasco? 
Isaiah10:10 -»Como mi mano alcanzó los reinos de los ídolos, Cuyas imágenes talladas excedían a las de Jerusalén y Samaria," 
Isaiah10:11 Como hice a Samaria y a sus ídolos, ¿No haré así también a Jerusalén y a sus imágenes?»." 
Isaiah10:12 Y sucederá que cuando el Señor haya terminado toda Su obra en el monte Sión y en Jerusalén, dirá: «Castigaré el fruto del corazón orgulloso del rey de Asiria y la ostentación de su arrogancia »." 
Isaiah10:13 Porque ha dicho: «Con el poder de mi mano lo hice, Y con mi sabiduría, pues tengo entendimiento. Quité las fronteras de los pueblos, Saqueé sus tesoros, Y como hombre fuerte abatí a sus habitantes." 
Isaiah10:14 -»Mi mano alcanzó las riquezas de los pueblos como a un nido; Como se recogen los huevos abandonados, yo junté toda la tierra, Y no hubo quien aleteara ni abriera el pico ni gorgojeara»." 
Isaiah10:15 ¶¿Ha de enaltecerse el hacha sobre el que corta con ella? ¿Ha de engrandecerse la sierra sobre el que la maneja? ¡Como si un báculo manejara a los que lo levantan, Como si una vara levantara al que no es madera!" 
Isaiah10:16 Por eso el Señor, D ios*** de los ejércitos, enviará una enfermedad extenuante entre sus robustos guerreros; Y debajo de su gloria encenderá una hoguera como fuego abrasador." 
Isaiah10:17 La Luz de Israel se convertirá en fuego y su Santo en llama, Y quemará y consumirá sus espinos y sus zarzas en un solo día." 
Isaiah10:18 Él destruirá la gloria de su bosque y de su fértil huerto, tanto el alma como el cuerpo, Y será como cuando un enfermo languidece." 
Isaiah10:19 Y los árboles que queden de su bosque serán tan pocos Que un niño podrá contarlos. 
Isaiah10:20 Sucederá en aquel día que el remanente de Israel y los de la casa de Jacob que hayan escapado, no volverán a apoyarse más en el que los hirió, sino que en verdad se apoyarán en el S eñor***, el Santo de Israel." 
Isaiah10:21 Un remanente volverá; un remanente de Jacob volverá al Dios poderoso. 
Isaiah10:22 Pues aunque tu pueblo, oh Israel, sea como la arena del mar, Solo un remanente de él volverá. La destrucción decidida rebosa justicia." 
Isaiah10:23 Pues una destrucción completa, ya decretada, ejecutará el Señor, D ios*** de los ejércitos, en medio de toda la tierra." 
Isaiah10:24 Por tanto, así dice el Señor, D ios*** de los ejércitos: «Pueblo Mío que moras en Sión, no temas al asirio que te hiere con vara y levanta su báculo contra ti a la manera de Egipto." 
Isaiah10:25 Porque dentro de muy poco Mi indignación contra ti terminará, y Mi ira la dirigiré contra ellos para su destrucción»." 
Isaiah10:26 Y el S eñor*** de los ejércitos levantará un látigo contra él como en la matanza de Madián en la peña de Oreb; Su vara estará sobre el mar y lo levantará de la manera que lo hizo en Egipto. 
Isaiah10:27 En aquel día la carga de Asiria será quitada de tus hombros y su yugo de tu cuello, y el yugo se romperá a causa de la gordura." 
Isaiah10:28 ¶Él ha venido contra Ajat, Ha pasado por Migrón. En Micmas dejó su equipaje." 
Isaiah10:29 Han pasado por el desfiladero, diciendo: «Geba será nuestro alojamiento». Ramá está aterrada, y Guibeá de Saúl ha huido." 
Isaiah10:30 ¡Clama a gran voz, oh hija de Galim! ¡Pon atención, Lais; desdichada de ti, Anatot!" 
Isaiah10:31 Ha huido Madmena. Los habitantes de Gebim han buscado refugio. 
Isaiah10:32 Hoy mismo él se detendrá en Nob. Agitará su mano contra el monte de la hija de Sión, la colina de Jerusalén." 
Isaiah10:33 ¶El Señor, D ios*** de los ejércitos, Desgajará el ramaje con terrible crujido. Los árboles de gran altura serán cortados, Los más elevados serán abatidos." 
Isaiah10:34 Él cortará la espesura del bosque con hacha de hierro, Y el Líbano caerá ante el Poderoso." 
Isaiah11:1 Entonces un retoño brotará del tronco de Isaí, Y un vástago dará fruto de sus raíces." 
Isaiah11:2 Y reposará sobre Él el Espíritu del S eñor***, Espíritu de sabiduría y de inteligencia, Espíritu de consejo y de poder, Espíritu de conocimiento y de temor del S eñor***." 
Isaiah11:3 Él se deleitará en el temor del S eñor***, Y no juzgará por lo que vean Sus ojos, Ni sentenciará por lo que oigan Sus oídos;" 
Isaiah11:4 Sino que juzgará al pobre con justicia, Y fallará con equidad por los afligidos de la tierra. Herirá la tierra con la vara de Su boca, Y con el soplo de Sus labios matará al impío." 
Isaiah11:5 La justicia será ceñidor de Sus lomos, Y la fidelidad ceñidor de Su cintura." 
Isaiah11:6 ¶El lobo morará con el cordero, Y el leopardo se echará con el cabrito. El becerro, el leoncillo y el animal doméstico andarán juntos, Y un niño los conducirá." 
Isaiah11:7 La vaca con la osa pastará, Sus crías se echarán juntas, Y el león, como el buey, comerá paja." 
Isaiah11:8 El niño de pecho jugará junto a la cueva de la cobra, Y el niño destetado extenderá su mano sobre la guarida de la víbora." 
Isaiah11:9 No dañarán ni destruirán en todo Mi santo monte, Porque la tierra estará llena del conocimiento del S eñor***Como las aguas cubren el mar." 
Isaiah11:10 ¶Acontecerá en aquel día Que las naciones acudirán a la raíz de Isaí, Que estará puesta como señal para los pueblos, Y será gloriosa Su morada." 
Isaiah11:11 ¶Entonces acontecerá en aquel día que el Señor Ha de recobrar de nuevo con Su mano, por segunda vez, Al remanente de Su pueblo que haya quedado De Asiria, de Egipto, de Patros, de Cus, de Elam, de Sinar, de Hamat Y de las islas del mar." 
Isaiah11:12 Alzará un estandarte ante las naciones, Reunirá a los desterrados de Israel, Y juntará a los dispersos de Judá De los cuatro confines de la tierra." 
Isaiah11:13 Entonces se disipará la envidia de Efraín, Y los que hostigan a Judá serán exterminados. Efraín no envidiará a Judá, Ni Judá hostigará a Efraín." 
Isaiah11:14 Ellos se lanzarán sobre el costado de los filisteos al occidente, Juntos despojarán a los hijos del oriente. Edom y Moab estarán bajo su dominio, Y los amonitas les estarán sujetos." 
Isaiah11:15 Y el S eñor*** destruirá La lengua del mar de Egipto. Agitará Su mano sobre el Río Con Su viento abrasador; Lo partirá en siete arroyos Y hará que se pueda pasar en sandalias. 
Isaiah11:16 Y habrá una calzada desde Asiria Para el remanente que quede de Su pueblo, Así como la hubo para Israel El día que subieron de la tierra de Egipto." 
Isaiah12:1 Y en aquel día dirás: «Te doy gracias, oh S eñor***, Porque aunque estabas enojado conmigo, Tu ira se ha apartado Y me has consolado." 
Isaiah12:2 -»Dios es mi salvación, Confiaré y no temeré; Porque mi fortaleza y mi canción es el S eñor*** D ios***, Él ha sido mi salvación»." 
Isaiah12:3 Con gozo sacarás agua De los manantiales de la salvación. 
Isaiah12:4 Y en aquel día dirás: «Den gracias al S eñor***, invoquen Su nombre, Hagan conocer entre los pueblos Sus obras, Hagan recordar que Su nombre es exaltado»." 
Isaiah12:5 Canten alabanzas al S eñor***, porque ha hecho cosas maravillosas. Sea conocido esto por toda la tierra." 
Isaiah12:6 Clama y grita de júbilo, habitante de Sión, Porque grande es en medio de ti el Santo de Israel." 
Isaiah13:1 Oráculo sobre Babilonia que tuvo en visión Isaías, hijo de Amoz." 
Isaiah13:2 Levanten estandarte sobre la colina pelada, Alcen a ellos la voz, Agiten la mano para que entren por las puertas de los nobles." 
Isaiah13:3 Yo he dado órdenes a Mis consagrados, También he llamado a Mis guerreros, A los que se regocijan de Mi gloria, Para ejecutar Mi ira." 
Isaiah13:4 ¡Se oye ruido de tumulto en los montes, Como de mucha gente! ¡Ruido de estruendo de reinos, De naciones reunidas! El S eñor*** de los ejércitos pasa revista al ejército para la batalla." 
Isaiah13:5 Vienen de una tierra lejana, De los más lejanos horizontes, El S eñor*** y los instrumentos de Su indignación, Para destruir toda la tierra." 
Isaiah13:6 Giman, porque cerca está el día del S eñor***; Vendrá como destrucción del Todopoderoso." 
Isaiah13:7 Por tanto, todas las manos se debilitarán, El corazón de todo hombre desfallecerá." 
Isaiah13:8 Todos se aterrarán; Dolores y angustias se apoderarán de ellos, Como mujer de parto se retorcerán; Se mirarán el uno al otro con asombro, Rostros en llamas serán sus rostros." 
Isaiah13:9 Miren, el día del S eñor*** viene, Cruel, con furia y ardiente ira, Para convertir en desolación la tierra Y exterminar de ella a sus pecadores." 
Isaiah13:10 Pues las estrellas del cielo y sus constelaciones No destellarán su luz. Se oscurecerá el sol al salir, Y la luna no irradiará su luz." 
Isaiah13:11 Castigaré al mundo por su maldad Y a los impíos por su iniquidad. También pondré fin a la arrogancia de los soberbios, Y abatiré el orgullo de los despiadados." 
Isaiah13:12 Haré al mortal más escaso que el oro puro, Y a la humanidad más escasa que el oro de Ofir." 
Isaiah13:13 Por tanto, haré estremecer los cielos, Y la tierra será removida de su lugar Ante la furia del S eñor*** de los ejércitos, En el día de Su ardiente ira." 
Isaiah13:14 Y sucederá que, como gacela perseguida O como ovejas que nadie reúne, Cada uno volverá a su propio pueblo, Y cada uno huirá a su propia tierra." 
Isaiah13:15 Cualquiera que sea hallado será traspasado, Y cualquiera que sea capturado caerá a espada." 
Isaiah13:16 También sus pequeños serán estrellados Delante de sus ojos; Serán saqueadas sus casas Y violadas sus mujeres. 
Isaiah13:17 ¶Voy a provocar a los medos contra ellos, Que no estiman la plata ni se deleitan en el oro." 
Isaiah13:18 Con sus arcos barrerán a los jóvenes, No tendrán compasión ni aun del fruto del vientre, Tampoco de los niños tendrán piedad sus ojos." 
Isaiah13:19 Y Babilonia, hermosura de los reinos, gloria del orgullo de los caldeos, Será como cuando Dios destruyó a Sodoma y a Gomorra." 
Isaiah13:20 Nunca más será poblada ni habitada de generación en generación. No pondrá tienda allí el árabe, Ni los pastores harán descansar allí sus rebaños;" 
Isaiah13:21 Sino que allí descansarán los moradores del desierto, Y sus casas estarán llenas de búhos. También habitarán allí los avestruces, y allí brincarán las cabras peludas." 
Isaiah13:22 En sus torres fortificadas aullarán las hienas Y en sus lujosos palacios los chacales. Está próximo a llegar su tiempo, Y sus días no se prolongarán." 
Isaiah14:1 Cuando el S eñor*** tenga compasión de Jacob, y escoja de nuevo a Israel y los establezca en su propia tierra, entonces se les juntarán extranjeros que se unirán a la casa de Jacob." 
Isaiah14:2 Los pueblos los tomaran y los llevarán a su lugar, y la casa de Israel los poseerá como siervos y siervas en la tierra del S eñor***. Tomarán cautivos a los que los habían llevado cautivos, y dominarán sobre sus opresores." 
Isaiah14:3 Y el día en que el S eñor*** te dé descanso de tu dolor, de tu desesperación y de la dura servidumbre a la que fuiste sometido," 
Isaiah14:4 pronunciarás esta burla contra el rey de Babilonia, y dirás: «¡Cómo se ha acabado el opresor, Y cómo ha cesado el furor!" 
Isaiah14:5 -»El S eñor*** ha quebrado el báculo de los impíos, El cetro de los gobernantes" 
Isaiah14:6 Que golpeaba con furia a los pueblos con golpes incesantes, Que sometía con ira a las naciones en incesante persecución." 
Isaiah14:7 -»Toda la tierra está en reposo, está tranquila. Prorrumpe en gritos de júbilo." 
Isaiah14:8 -»Aun los cipreses y los cedros del Líbano se alegran a causa de ti, y dicen: “Desde que fuiste derribado, no ha subido talador contra nosotros”." 
Isaiah14:9 -»El Seol, desde abajo, se estremece por ti al recibirte en tu venida; Por ti despierta a los espíritus de los muertos, a todos los jefes de la tierra; Levanta de sus tronos a todos los reyes de las naciones." 
Isaiah14:10 -»Todos ellos responderán y te dirán: “También tú has sido debilitado como nosotros, Has venido a ser semejante a nosotros." 
Isaiah14:11 -”Han sido derribadas al Seol Tu ostentación y la música de tus arpas. Debajo de ti las larvas se extienden como cama, Y los gusanos son tu cobertura”." 
Isaiah14:12 -»¡Cómo has caído del cielo, Oh lucero de la mañana, hijo de la aurora! Has sido derribado por tierra, Tú que debilitabas a las naciones." 
Isaiah14:13 -»Pero tú dijiste en tu corazón: “Subiré al cielo, Por encima de las estrellas de Dios levantaré mi trono, Y me sentaré en el monte de la asamblea, En el extremo norte." 
Isaiah14:14 -”Subiré sobre las alturas de las nubes, Me haré semejante al Altísimo”." 
Isaiah14:15 -»Sin embargo, serás derribado al Seol, A lo más remoto del abismo." 
Isaiah14:16 -»Los que te vean te observarán, Te contemplarán y dirán: “¿Es este aquel hombre que hacía temblar la tierra, Que sacudía los reinos," 
Isaiah14:17 Que puso al mundo como un desierto, Que derribó sus ciudades, Que a sus prisioneros no abrió la cárcel?”." 
Isaiah14:18 -»Todos los reyes de las naciones, Todos ellos yacen con gloria, Cada uno en su sepulcro." 
Isaiah14:19 -»Pero tú has sido echado de tu sepulcro Como vástago desechado, Como ropa de muertos traspasados a espada, Que descienden a las piedras de la fosa, Como cadáver pisoteado." 
Isaiah14:20 -»No estarás unido con ellos en el sepelio, Porque has destruido tu tierra, Has matado a tu pueblo. Que no se nombre jamás la descendencia de los malhechores." 
Isaiah14:21 -»Preparen para sus hijos el matadero A causa de la iniquidad de sus padres. Que no se levanten y tomen posesión de la tierra, Y llenen de ciudades la faz del mundo»." 
Isaiah14:22 «Yo me levantaré contra ellos», declara el S eñor*** de los ejércitos, «y cortaré de Babilonia nombre y sobrevivientes, descendencia y posteridad», declara el S eñor***." 
Isaiah14:23 «La convertiré en posesión de erizos y en aguas estancadas, y la barreré con la escoba de la destrucción», declara el S eñor*** de los ejércitos." 
Isaiah14:24 El S eñor*** de los ejércitos ha jurado: «Ciertamente, tal como lo había pensado, así ha sucedido; tal como lo había planeado, así se cumplirá:" 
Isaiah14:25 Quebrantaré a Asiria en Mi tierra, y la pisotearé sobre Mis montes. Entonces su yugo se les quitará de encima, y su carga será quitada de sus hombros." 
Isaiah14:26 Este es el plan acordado contra toda la tierra, y esta es la mano que está extendida contra todas las naciones." 
Isaiah14:27 »Si el S eñor*** de los ejércitos lo ha determinado, ¿quién puede frustrar lo? Y en cuanto a Su mano extendida, ¿quién podrá apartarla?»." 
Isaiah14:28 El año en que murió el rey Acaz, vino este oráculo:" 
Isaiah14:29 «No te alegres, toda tú, Filistea, De que la vara que te hirió esté quebrada; Pues de la raíz de la serpiente saldrá una víbora, Y su fruto será serpiente voladora." 
Isaiah14:30 -»Los más débiles comerán, Y los necesitados se acostarán seguros. Pero haré morir de hambre tu raíz, Y esta matará tus sobrevivientes." 
Isaiah14:31 -»Gime, puerta; clama, ciudad; Derrítete, toda tú, Filistea. Porque del norte viene humo, Y nadie de sus filas se queda atrás." 
Isaiah14:32 -»¿Cómo, pues, se responderá a los mensajeros de la nación?: Que el S eñor*** ha fundado a Sión, Y en ella buscarán refugio los afligidos de Su pueblo»." 
Isaiah15:1 Oráculo sobre Moab: «Ciertamente en una noche Ar de Moab fue devastada y destruida, Ciertamente en una noche Kir de Moab fue devastada y destruida." 
Isaiah15:2 -»Han subido al templo y a Dibón, a los lugares altos a llorar. Sobre Nebo y sobre Medeba gime Moab; En todas sus cabezas, calvicie; toda barba, rasurada." 
Isaiah15:3 -»En sus calles se han ceñido de cilicio. En sus terrados y en sus plazas Todos gimen, deshechos en lágrimas." 
Isaiah15:4 -»También claman Hesbón y Eleale, Se oye su voz hasta Jahaza. Por tanto, gritarán los hombres armados de Moab, Su alma tiembla dentro de ella." 
Isaiah15:5 -»Mi corazón clama por Moab. Sus fugitivos huyen hasta Zoar y Eglat Selisiya, Y suben la cuesta de Luhit llorando. Ciertamente en el camino a Horonaim dan gritos de angustia por su ruina." 
Isaiah15:6 -»Porque las aguas de Nimrim se han agotado, Ciertamente la hierba está seca, la hierba tierna ha muerto, No hay nada verde." 
Isaiah15:7 -»Por tanto, la abundancia que han adquirido y almacenado Se la llevan al otro lado del arroyo Arabim." 
Isaiah15:8 -»Porque el clamor ha dado vuelta por el territorio de Moab; Hasta Eglaim llega su gemir, hasta Beer Elim su gemido." 
Isaiah15:9 -»Porque las aguas de Dimón están llenas de sangre. Ciertamente añadiré más peligros sobre Dimón: Un león sobre los fugitivos de Moab y sobre el remanente de la tierra. 
Isaiah16:1 Envíen el cordero del tributo al gobernante de la tierra, Desde Sela en el desierto al monte de la hija de Sión." 
Isaiah16:2 -»Entonces como aves fugitivas o nidada dispersa, Serán las hijas de Moab en los vados del Arnón." 
Isaiah16:3 -»Danos consejo, toma una decisión. Da tu sombra como la noche en pleno mediodía; Esconde a los desterrados, no entregues al fugitivo." 
Isaiah16:4 -»Quédense contigo los desterrados de Moab; Sé para ellos escondedero ante el destructor». Porque ha llegado a su fin el explotador, ha cesado la destrucción, Han desaparecido los opresores de la tierra." 
Isaiah16:5 Un trono se establecerá en la misericordia, Y en él se sentará con fidelidad, en la tienda de David, Un juez que busque lo justo Y esté presto a la justicia." 
Isaiah16:6 ¶Hemos oído del orgullo de Moab, un orgullo extremado, De su arrogancia, de su orgullo y de su furor; Son falsas sus vanas jactancias." 
Isaiah16:7 Por tanto, Moab gemirá por Moab; todo él gemirá. Por las tortas de pasas de Kir Hareset se lamentarán, Abatidos por completo." 
Isaiah16:8 Porque los campos de Hesbón se han marchitado, también las vides de Sibma. Los señores de las naciones pisotearon sus mejores racimos, Hasta Jazer alcanzaban y se extendían por el desierto; Sus sarmientos se extendían y pasaban el mar." 
Isaiah16:9 Por eso lloraré amargamente por Jazer, por la viña de Sibma. Te bañaré con mis lágrimas, oh Hesbón y Eleale, Porque sobre tus frutos de verano y sobre tu cosecha se ha extinguido el clamor," 
Isaiah16:10 Y se han retirado la alegría y el regocijo del campo fértil. En las viñas nadie canta de júbilo ni grita de alegría. El pisador no pisa vino en los lagares, Pues he hecho cesar el clamor." 
Isaiah16:11 Por eso mis entrañas vibran por Moab como un arpa, Y mi interior por Kir Hareset." 
Isaiah16:12 Y sucederá que cuando Moab se presente, Cuando se fatigue sobre su lugar alto, Y venga a su santuario para orar, No prevalecerá." 
Isaiah16:13 Esta es la palabra que el S eñor*** habló antes acerca de Moab. 
Isaiah16:14 Pero ahora el S eñor*** dice: «Dentro de tres años, como los contaría un jornalero, la gloria de Moab será despreciada con toda su gran muchedumbre, y su remanente será muy pequeño y débil »." 
Isaiah17:1 Oráculo contra Damasco: «Damasco dejará de ser ciudad, Y vendrá a ser un montón de ruinas." 
Isaiah17:2 -»Abandonadas están las ciudades de Aroer. Serán para los rebaños, para que se echen en ellas, Y no habrá quien los espante." 
Isaiah17:3 -»Desaparecerá la fortaleza de Efraín Y la soberanía de Damasco, Y el resto de Aram Vendrá a ser como la gloria de los israelitas», Declara el S eñor*** de los ejércitos." 
Isaiah17:4 ¶«En aquel día la gloria de Jacob disminuirá, Y enflaquecerá la gordura de su cuerpo." 
Isaiah17:5 -»Será como cuando el segador recoge la cosecha, Y su brazo cosecha las espigas. O será como el que recoge espigas En el valle de Refaim." 
Isaiah17:6 -»Pero quedarán en él rebuscos como cuando se varea el olivo: Dos o tres aceitunas en la rama más alta, Cuatro o cinco en las ramas de un árbol fructífero», Declara el S eñor***, Dios de Israel." 
Isaiah17:7 En aquel día el hombre tendrá en estima a su Hacedor, Y sus ojos mirarán al Santo de Israel." 
Isaiah17:8 No tendrá en estima los altares, obra de sus manos, Ni mirará a lo que sus dedos hicieron: Las Aseras y los altares de incienso." 
Isaiah17:9 Aquel día tus ciudades fuertes serán como lugares Abandonados en el bosque, O como ramas que fueron abandonadas delante de los israelitas. La tierra será una desolación." 
Isaiah17:10 Porque te olvidaste del Dios de tu salvación Y no te acordaste de la Roca de tu refugio. Por tanto, siembras plantas deleitosas Y les injertas sarmientos de un dios extraño." 
Isaiah17:11 El día que las plantes las cercarás con cuidado, Y por la mañana harás que florezca tu semilla. Pero la cosecha será un montón inservible En el día de enfermedad y de dolor incurable." 
Isaiah17:12 ¶¡Ay!, bramar de muchos pueblos Que braman como el bramido de los mares; Rugir de naciones Que rugen como el rugido de violentas aguas." 
Isaiah17:13 Las naciones rugen como el rugido de muchas aguas, Pero Él las reprenderá y huirán lejos. Serán perseguidas como la paja de los montes delante del viento, Y como polvo de torbellino delante del vendaval." 
Isaiah17:14 Al tiempo de la tarde, hay terror. Antes de la mañana ya no existen. Tal será la porción de los que nos despojan, Y la suerte de los que nos saquean." 
Isaiah18:1 ¡Ay de la tierra del zumbido de alas Que está más allá de los ríos de Cus," 
Isaiah18:2 La que envía por el mar embajadores En naves de junco sobre la superficie de las aguas! Id, veloces mensajeros, a una nación De alta estatura y de piel brillante, A un pueblo temido por todas partes, Una nación poderosa y opresora Cuya tierra surcan los ríos." 
Isaiah18:3 Todos ustedes, habitantes del mundo y moradores de la tierra, Tan pronto como se alce la bandera sobre los montes, la verán, Y tan pronto como la trompeta sea tocada, la oirán." 
Isaiah18:4 Porque así me ha dicho el S eñor***: «Me estaré quieto y miraré desde Mi morada, Como calor resplandeciente al sol, Como nube de rocío en el calor de la cosecha»." 
Isaiah18:5 Pues antes de la cosecha, tan pronto como el botón se abra Y la flor se convierta en uva madura, Él cortará los pámpanos con podaderas Y podará y quitará los sarmientos." 
Isaiah18:6 Juntos serán dejados para las aves de rapiña de los montes, Y para las bestias de la tierra. Pasarán allí el verano las aves de rapiña, Y todas las bestias de la tierra allí invernarán." 
Isaiah18:7 En aquel tiempo será traído un obsequio al S eñor*** de los ejércitos De parte de un pueblo de alta estatura y de piel brillante, De un pueblo temido por todas partes, De una nación poderosa y opresora, Cuya tierra surcan los ríos, Al lugar del nombre del S eñor*** de los ejércitos, el monte Sión." 
Isaiah19:1 Oráculo sobre Egipto: «El S eñor*** va montado sobre una nube veloz y llega a Egipto. Se estremecen los ídolos de Egipto ante Su presencia, Y el corazón de los egipcios se derrite dentro de ellos." 
Isaiah19:2 -»Voy a provocar a egipcios contra egipcios, Y cada uno peleará contra su hermano y cada cual contra su prójimo, Ciudad contra ciudad y reino contra reino." 
Isaiah19:3 -»Entonces el espíritu de los egipcios se apocará dentro de ellos. Confundiré sus planes, Y ellos acudirán a los ídolos, a los espíritus de los muertos, A los adivinos y a los espiritistas." 
Isaiah19:4 -»Entregaré a los egipcios en manos de un amo cruel, Y un rey poderoso gobernará sobre ellos», declara el Señor, D ios*** de los ejércitos." 
Isaiah19:5 ¶Se agotarán las aguas del mar, El río se secará y quedará seco." 
Isaiah19:6 Los canales olerán mal, Disminuirán y se secarán las corrientes de Egipto; La caña y el junco se marchitarán." 
Isaiah19:7 Las cañas junto al río, a orillas del Nilo, Y todos los sembrados junto al Nilo Se secarán, serán esparcidos, y no existirán más." 
Isaiah19:8 Se lamentarán los pescadores, Y harán duelo todos los que echan anzuelo en el Nilo. Los que extienden sus redes sobre las aguas desfallecerán." 
Isaiah19:9 Serán confundidos los que trabajan el lino peinado Y los tejedores de tela blanca. 
Isaiah19:10 Las columnas de Egipto serán demolidas, Todos los jornaleros estarán abatidos." 
Isaiah19:11 ¶No son más que necios los príncipes de Zoán. El consejo de los más sabios consejeros de Faraón se ha vuelto torpe. ¿Cómo dicen a Faraón: «Yo soy hijo de los sabios, hijo de los antiguos reyes»?" 
Isaiah19:12 Pues bien, ¿dónde están tus sabios? Que ellos ahora te declaren, Y te hagan saber lo que el S eñor*** de los ejércitos Ha determinado contra Egipto." 
Isaiah19:13 Han obrado neciamente los príncipes de Zoán, Han sido engañados los príncipes de Menfis. Han extraviado a Egipto Los que son la piedra angular de sus tribus." 
Isaiah19:14 El S eñor*** ha mezclado en medio de ella un espíritu de distorsión, Y han hecho extraviar a Egipto en todas sus empresas, Como se tambalea el ebrio en su vómito." 
Isaiah19:15 Y no habrá para Egipto obra alguna Que pueda hacer su cabeza o su cola, su hoja de palmera o su junco." 
Isaiah19:16 En aquel día los egipcios serán como las mujeres, y temblarán y estarán aterrados ante la mano alzada que el S eñor*** de los ejércitos agitará contra ellos." 
Isaiah19:17 Y la tierra de Judá será terror para Egipto, todo aquel a quien se la mencionen quedará aterrado de ella, a causa del propósito que el S eñor*** de los ejércitos ha determinado contra ellos." 
Isaiah19:18 Aquel día cinco ciudades en la tierra de Egipto hablarán la lengua de Canaán y jurarán lealtad al S eñor*** de los ejércitos. Una de ellas será llamada Ciudad de Destrucción. 
Isaiah19:19 Aquel día habrá un altar al S eñor*** en medio de la tierra de Egipto, y un pilar al S eñor*** cerca de su frontera." 
Isaiah19:20 Y será por señal y por testimonio al S eñor*** de los ejércitos en la tierra de Egipto. Porque clamarán al S eñor*** a causa de sus opresores, y Él les enviará un Salvador y un Poderoso, el cual los librará." 
Isaiah19:21 El S eñor*** se dará a conocer en Egipto, y los egipcios conocerán al S eñor*** en aquel día. Adorarán con sacrificios y ofrendas, harán voto al S eñor*** y lo cumplirán." 
Isaiah19:22 Y el S eñor*** herirá a Egipto; herirá pero sanará. Y ellos volverán al S eñor***, y Él les responderá y los sanará." 
Isaiah19:23 Aquel día habrá una calzada desde Egipto hasta Asiria. Los asirios entrarán en Egipto y los egipcios en Asiria, y los egipcios adorarán junto con los asirios." 
Isaiah19:24 Aquel día Israel será un tercero con Egipto y con Asiria, una bendición en medio de la tierra," 
Isaiah19:25 porque el S eñor*** de los ejércitos lo ha bendecido, diciendo: «Bendito es Egipto Mi pueblo, y Asiria obra de Mis manos, e Israel Mi heredad»." 
Isaiah20:1 El año en que el comandante vino a Asdod, cuando Sargón, rey de Asiria, lo envió, peleó contra Asdod y la tomó." 
Isaiah20:2 En aquel tiempo el S eñor*** habló por medio de Isaías, hijo de Amoz, y le dijo: «Ve y quítate el cilicio de tus lomos, y desata las sandalias de tus pies». Así lo hizo Isaías, y anduvo desnudo y descalzo." 
Isaiah20:3 Entonces el S eñor*** dijo: «Tal como Mi siervo Isaías ha andado desnudo y descalzo por tres años como señal y símbolo contra Egipto y contra Cus," 
Isaiah20:4 así el rey de Asiria llevará a los cautivos de Egipto y a los desterrados de Cus, jóvenes y viejos, desnudos, descalzos y con las nalgas descubiertas, para vergüenza de Egipto." 
Isaiah20:5 »Entonces se desanimarán y se avergonzarán a causa de Cus, su esperanza, y de Egipto, su jactancia." 
Isaiah20:6 Y dirán los habitantes de esta costa en aquel día: “Así ha sido nuestra esperanza, adonde huíamos buscando auxilio para ser librados del rey de Asiria; ¿y cómo escaparemos nosotros?” »." 
Isaiah21:1 Oráculo sobre el desierto del mar: «Como se lanzan los torbellinos en el Neguev, Así viene el invasor del desierto, de una tierra temible." 
Isaiah21:2 -»Una visión dura me ha sido mostrada: El traidor obra pérfidamente, y el destructor destruye. Sube, Elam; sitia, Media. He puesto fin a todo gemir que ella ha causado." 
Isaiah21:3 -»Por esta razón mis lomos están llenos de angustia; Dolores se han apoderado de mí como dolores de mujer de parto. Estoy tan confundido que no oigo, tan aterrado que no veo." 
Isaiah21:4 -»Desvaría mi mente, el espanto me sobrecoge. El anochecer que anhelaba se me convirtió en terror." 
Isaiah21:5 -»Ponen la mesa, extienden el mantel, comen, beben. ¡Levántense, capitanes, engrasen los escudos!," 
Isaiah21:6 -»Porque así me ha dicho el Señor: “Ve, pon centinela que dé aviso de lo que vea." 
Isaiah21:7 -”Cuando vea hombres montados, jinetes de dos en dos, Filas de asnos, filas de camellos, Que preste mucha atención, muchísima atención” »." 
Isaiah21:8 Entonces el centinela gritó: «Oh Señor, de día yo estoy continuamente en la atalaya, Y todas las noches permanezco en mi puesto de guardia." 
Isaiah21:9 -»Veo que vienen hombres montados, jinetes de dos en dos». Y uno respondió: «Cayó, cayó Babilonia, Y todas las imágenes de sus dioses están destrozadas sobre la tierra»." 
Isaiah21:10 ¡Oh mi pueblo trillado y afligido de mi era! Lo que he oído del S eñor*** de los ejércitos, Dios de Israel, les doy a conocer." 
Isaiah21:11 Oráculo sobre Edom: «Alguien sigue llamándome desde Seir: “Centinela, ¿qué hora es de la noche? Centinela, ¿qué hora es de la noche?”." 
Isaiah21:12 -»El centinela responde: -»Viene la mañana y también la noche. Si quieren preguntar, pregunten; Vuelvan otra vez»." 
Isaiah21:13 Oráculo sobre Arabia: «En las espesuras de Arabia pasen la noche, Caravanas de dedanitas." 
Isaiah21:14 -»Traigan agua para el sediento, Habitantes de la tierra de Tema, Salgan con pan al encuentro del fugitivo." 
Isaiah21:15 -»Porque han huido ante las espadas, Ante la espada desnuda, ante el arco tensado Y ante la violencia de la batalla»." 
Isaiah21:16 Pues así me ha dicho el Señor: «En un año, como lo contaría un jornalero, terminará todo el esplendor de Cedar." 
Isaiah21:17 Y del resto del número de los arqueros, los poderosos de los hijos de Cedar, quedarán pocos, porque ha hablado el S eñor***, Dios de Israel»." 
Isaiah22:1 Oráculo sobre el valle de la visión: «¿Qué te pasa ahora, que has subido en tu totalidad a los terrados?" 
Isaiah22:2 -» Tú, llena de bulla, Ciudad alborotada, ciudad divertida. Tus muertos no fueron muertos a espada, Tampoco murieron en batalla." 
Isaiah22:3 -»Todos tus gobernantes han huido juntos, Sin disparo de arco han sido capturados. Todos los tuyos que hallaron fueron capturados a una, Aunque habían huido lejos." 
Isaiah22:4 -»Por tanto digo: “Aparten de mí la mirada, Déjenme llorar amargamente. No traten de consolarme por la destrucción de la hija de mi pueblo”." 
Isaiah22:5 -»Pues hay un día de pánico, servidumbre y confusión de parte del Señor, D ios*** de los ejércitos, En el valle de la visión, Un derribar de murallas Y un clamor al monte." 
Isaiah22:6 -»Elam tomó la aljaba Con carros, infantería y jinetes, Y Kir desnudó el escudo." 
Isaiah22:7 -»Tus mejores valles estaban llenos de carros, Y los jinetes tomaron posiciones a la puerta." 
Isaiah22:8 -»Entonces cayó la defensa de Judá. Ustedes confiaron aquel día en las armas de la casa del bosque," 
Isaiah22:9 Y vieron que eran muchas las brechas En la muralla de la ciudad de David, Y recogieron las aguas del estanque inferior." 
Isaiah22:10 -»Entonces contaron las casas de Jerusalén, Y derribaron casas para fortificar la muralla." 
Isaiah22:11 -»Hicieron un depósito entre las dos murallas Para las aguas del estanque viejo. Pero ustedes no confiaron en Aquel que lo hizo, Ni consideraron al que hace mucho tiempo lo planeó." 
Isaiah22:12 ¶»Por eso aquel día, el Señor, D ios*** de los ejércitos, los llamó a llanto y a lamento, A raparse la cabeza y a vestirse de cilicio." 
Isaiah22:13 -»Sin embargo, hay gozo y alegría, Matanza de bueyes y degüello de ovejas. Comiendo carne y bebiendo vino, dicen: “Comamos y bebamos, que mañana moriremos”." 
Isaiah22:14 -»Pero el S eñor*** de los ejércitos me reveló al oído: “Ciertamente esta iniquidad no les será perdonada Hasta que mueran”, dice el Señor, D ios*** de los ejércitos»." 
Isaiah22:15 ¶Así dice el Señor, D ios*** de los ejércitos: «Anda, ve a ese mayordomo, A Sebna, que está encargado de la casa real, y dile:" 
Isaiah22:16 “¿Qué es tuyo aquí, Y a quién tienes aquí, Que te has labrado aquí un sepulcro, Como el que labra en alto un sepulcro, Como el que esculpe una morada para sí en la peña?" 
Isaiah22:17 -”Oh hombre, el S eñor*** te arrojará con violencia. Te tomará firmemente," 
Isaiah22:18 Te enrollará bien como una pelota, Y te lanzará a una tierra muy espaciosa. Allí morirás y allí quedarán tus magníficos carros, Oh tú, vergüenza de la casa de tu Señor”." 
Isaiah22:19 -»Te destituiré de tu cargo, Y te derribaré de tu puesto." 
Isaiah22:20 -»Y sucederá en aquel día, Que llamaré a Mi siervo Eliaquim, hijo de Hilcías," 
Isaiah22:21 Lo vestiré con tu túnica, Con tu cinturón lo ceñiré, Tu autoridad pondré en su mano, Y llegará a ser un padre para los habitantes de Jerusalén Y para la casa de Judá." 
Isaiah22:22 -»Entonces pondré la llave de la casa de David sobre su hombro; Cuando él abra, nadie cerrará, Cuando él cierre, nadie abrirá." 
Isaiah22:23 -»Lo clavaré como clavija en lugar seguro, Y será un trono de gloria para la casa de su padre." 
Isaiah22:24 Y colgarán de él toda la gloria de la casa de su padre, descendencia y vástagos, todas las vasijas menores, desde los tazones hasta los cántaros." 
Isaiah22:25 En aquel día», declara el S eñor*** de los ejércitos, «la clavija clavada en un lugar firme se aflojará, se quebrará y caerá, y la carga colgada de ella será destruida, porque el S eñor*** ha hablado»." 
Isaiah23:1 Oráculo sobre Tiro: «Giman, naves de Tarsis, Porque Tiro ha sido destruida, sin casas y sin puerto. Desde la tierra de Chipre les ha sido revelado." 
Isaiah23:2 -»Callen, moradores de la costa, Mercaderes de Sidón. Tus mensajeros cruzaron el mar," 
Isaiah23:3 Y estuvieron en muchas aguas. Sus ingresos eran el grano del Nilo y la cosecha del Río, Y ella era el mercado de las naciones." 
Isaiah23:4 -»Avergüénzate, Sidón, Porque habla el mar, la fortaleza del mar, y dice: “No he estado de parto, ni he dado a luz, No he educado jóvenes, ni he criado vírgenes”." 
Isaiah23:5 -»Cuando la noticia llegue a Egipto, Se angustiarán por las nuevas de Tiro." 
Isaiah23:6 -»Pasen a Tarsis; Giman, moradores de la costa." 
Isaiah23:7 -»¿Es esta su ciudad divertida Cuyos días se remontan a la antigüedad, Cuyos pies la llevaban a establecerse en lugares distantes?" 
Isaiah23:8 ¶»¿Quién ha planeado esto contra Tiro, la que concedía coronas, Cuyos mercaderes eran príncipes, cuyos comerciantes eran los nobles de la tierra?" 
Isaiah23:9 -»El S eñor*** de los ejércitos lo ha planeado para abatir el orgullo de toda hermosura, Para humillar a todos los nobles de la tierra." 
Isaiah23:10 -»Inunda tu tierra como el Nilo, hija de Tarsis, Ya no hay más restricción." 
Isaiah23:11 -»El S eñor*** ha extendido Su mano sobre el mar, Ha hecho temblar los reinos. Ha dado orden respecto a Canaán para que destruyan sus fortalezas." 
Isaiah23:12 -»Él ha dicho: “No te divertirás más, Virgen oprimida, hija de Sidón. Levántate, pasa a Chipre. Aun allí no hallarás descanso”." 
Isaiah23:13 »Miren la tierra de los caldeos: Este pueblo no existía; Asiria lo designó para moradores del desierto. Ellos levantaron sus torres de sitio, despojaron sus palacios y la convirtieron en ruinas." 
Isaiah23:14 Giman, naves de Tarsis, Porque ha sido destruida su fortaleza." 
Isaiah23:15 Y acontecerá en aquel día que Tiro será olvidada por setenta años, como los días de un rey. Después de los setenta años le sucederá a Tiro como en la canción de la ramera:" 
Isaiah23:16 “Toma la lira, anda por la ciudad, Oh ramera olvidada. Tañe hábilmente las cuerdas, canta muchas canciones, Para que seas recordada” »." 
Isaiah23:17 Y sucederá que después de los setenta años, el S eñor*** visitará a Tiro. Entonces ella regresará a su paga de ramera y se prostituirá con todos los reinos sobre la superficie de la tierra." 
Isaiah23:18 Pero sus ganancias y su paga de ramera serán consagradas al S eñor***. No serán almacenadas ni acumuladas, sino que su ganancia llegará a ser suficiente alimento y vestidura selecta para aquellos que habiten en la presencia del S eñor***." 
Isaiah24:1 Miren, el S eñor*** arrasa la tierra, la devasta, trastorna su superficie y dispersa sus habitantes." 
Isaiah24:2 Le sucederá tanto al pueblo como al sacerdote, al siervo como a su amo, a la doncella como a su ama, al comprador como al vendedor, al que presta como al que toma prestado, al acreedor como al deudor." 
Isaiah24:3 La tierra será totalmente arrasada y completamente saqueada, porque el S eñor*** ha dicho esta palabra." 
Isaiah24:4 De duelo y marchitada está la tierra, el mundo desfallece y se marchita, languidecen los grandes del pueblo de la tierra." 
Isaiah24:5 También la tierra es profanada por sus habitantes, porque traspasaron las leyes, violaron los estatutos, quebrantaron el pacto eterno." 
Isaiah24:6 Por eso, una maldición devora la tierra, y son tenidos por culpables los que habitan en ella. Por eso, son consumidos los habitantes de la tierra, y pocos hombres quedan en ella." 
Isaiah24:7 ¶El vino nuevo está de duelo, Desfallece la vid, Suspiran todos los de alegre corazón." 
Isaiah24:8 Cesa el júbilo de los panderos, Se acaba el alboroto de los que se divierten, Cesa el júbilo de la lira." 
Isaiah24:9 No beben vino con canción. El licor es amargo a los que lo beben. 
Isaiah24:10 Derribada está la ciudad del caos, Toda casa está cerrada para que no entre nadie." 
Isaiah24:11 Hay clamor en las calles por falta de vino, Toda alegría se convierte en tinieblas, Desterrado está el júbilo de la tierra." 
Isaiah24:12 Desolación queda en la ciudad, Y su puerta está hecha pedazos, en ruinas." 
Isaiah24:13 Porque así será en medio de la tierra, entre los pueblos, Como cuando se varea el olivo, Como en los rebuscos cuando se acaba la vendimia." 
Isaiah24:14 Ellos alzan sus voces, gritan de júbilo. Desde el occidente dan voces por la majestad del S eñor***." 
Isaiah24:15 Por tanto, glorifiquen al S eñor*** en el oriente, El nombre del S eñor***, Dios de Israel, En las costas del mar." 
Isaiah24:16 Desde los confines de la tierra oímos cánticos: «Gloria al Justo». Pero yo digo: «¡Pobre de mí! ¡Pobre de mí! ¡Ay de mí! Los traidores obran con perfidia, Con mucha perfidia obran los traidores»." 
Isaiah24:17 Terror, foso y lazo Te asedian, oh morador de la tierra." 
Isaiah24:18 Entonces sucederá que el que huya del ruido del terror, caerá en el foso, Y el que salga del foso, será atrapado en el lazo. Porque las ventanas de arriba están abiertas, y los cimientos de la tierra se estremecen." 
Isaiah24:19 Se hace pedazos la tierra, En gran manera se agrieta, Con violencia tiembla la tierra." 
Isaiah24:20 Se tambalea, oscila la tierra como un ebrio, Se balancea como una choza, Pues pesa sobre ella su transgresión, Y caerá, y no volverá a levantarse." 
Isaiah24:21 Y sucederá en aquel día, Que el S eñor*** castigará al ejército celestial en las alturas, Y a los reyes de la tierra en la tierra." 
Isaiah24:22 Y serán agrupados en montón Como prisioneros en un calabozo; Serán encerrados en la cárcel, Y después de muchos días serán castigados." 
Isaiah24:23 Entonces la luna se abochornará y el sol se avergonzará Porque el S eñor*** de los ejércitos reinará en el monte Sión y en Jerusalén, Y delante de Sus ancianos estará Su gloria." 
Isaiah25:1 Oh S eñor***, Tú eres mi Dios; Te ensalzaré, daré alabanzas a Tu nombre, Porque has hecho maravillas, Designios concebidos desde tiempos antiguos con toda fidelidad." 
Isaiah25:2 Porque has convertido la ciudad en un montón de escombros, La ciudad fortificada, en una ruina. El palacio de extranjeros ya no es ciudad, Nunca será reedificado." 
Isaiah25:3 Por eso te glorificará un pueblo fuerte, Ciudades de crueles naciones te reverenciarán." 
Isaiah25:4 Porque Tú has sido baluarte para el desvalido, Baluarte para el necesitado en su angustia, Refugio contra la tormenta, sombra contra el calor. Pues el aliento de los crueles Es como turbión contra el muro." 
Isaiah25:5 Como calor durante la sequía, Tú aquietas el estruendo de los extranjeros. Como el calor a la sombra de una nube, es acallado el cántico de los tiranos." 
Isaiah25:6 ¶El S eñor*** de los ejércitos preparará en este monte para todos los pueblos un banquete de manjares suculentos, Un banquete de vino añejo, pedazos escogidos con tuétano, Y vino añejo refinado." 
Isaiah25:7 Y destruirá en este monte la cobertura que cubre todos los pueblos, El velo que está extendido sobre todas las naciones." 
Isaiah25:8 Él destruirá la muerte para siempre. El Señor D ios*** enjugará las lágrimas de todos los rostros, Y quitará el oprobio de Su pueblo de sobre toda la tierra, Porque el S eñor*** ha hablado." 
Isaiah25:9 Y en aquel día se dirá: «Este es nuestro Dios a quien hemos esperado para que nos salvara. Este es el S eñor*** a quien hemos esperado; Regocijémonos y alegrémonos en su salvación». 
Isaiah25:10 Porque la mano del S eñor*** reposará en este monte, Y Moab será pisoteado en su sitio Como es pisoteada la paja en el agua del muladar." 
Isaiah25:11 Y en medio de él, Moab extenderá sus manos Como el nadador extiende sus manos para nadar, Pero el Señor abatirá su arrogancia y la destreza de sus manos." 
Isaiah25:12 Y derribará las fortalezas inconmovibles de tus murallas, Las humillará y las echará por tierra, hasta el polvo." 
Isaiah26:1 En aquel día se cantará este cántico en la tierra de Judá: «Ciudad fuerte tenemos; Para protección Él pone murallas y baluartes. 
Isaiah26:2 -»Abran las puertas para que pueda entrar la nación justa, La que permanece fiel." 
Isaiah26:3 -»Al de firme propósito guardarás en perfecta paz, Porque en Ti confía." 
Isaiah26:4 -»Confíen en el S eñor*** para siempre, Porque en D ios*** el S eñor***, tenemos una Roca eterna." 
Isaiah26:5 -»Porque Él ha abatido a los que moran en lo alto, a la ciudad inconmovible; La humilla, la humilla hasta la tierra, la derriba hasta el polvo," 
Isaiah26:6 Y la pisotearán los pies, Los pies de los afligidos, las pisadas de los desvalidos»." 
Isaiah26:7 ¶La senda del justo es rectitud. Tú, que eres recto, allana el sendero del justo." 
Isaiah26:8 Ciertamente, siguiendo la senda de Tus juicios, Oh S eñor***, te hemos esperado. Tu nombre y Tu memoria son el anhelo del alma." 
Isaiah26:9 En la noche te desea mi alma, En verdad mi espíritu dentro de mí te busca con diligencia. Porque cuando la tierra tiene conocimiento de Tus juicios, Aprenden justicia los habitantes del mundo." 
Isaiah26:10 Aunque se le muestre piedad al impío, No aprende justicia. Obra injustamente en tierra de rectitud, Y no ve la majestad del S eñor***." 
Isaiah26:11 ¶Oh S eñor***, levantada está Tu mano, mas ellos no la ven. Que vean Tu celo por el pueblo y se avergüencen. Ciertamente el fuego devorará a Tus enemigos." 
Isaiah26:12 S eñor***, Tú establecerás paz para nosotros, Ya que también todas nuestras obras Tú las hiciste por nosotros." 
Isaiah26:13 Oh S eñor***, Dios nuestro, otros señores fuera de Ti nos han gobernado, Pero solo en Ti confesamos Tu nombre." 
Isaiah26:14 Los muertos no vivirán, los espíritus no se levantarán, Pues los castigaste y destruiste, Y has borrado todo recuerdo de ellos." 
Isaiah26:15 Has aumentado la nación, oh S eñor***, Has aumentado la nación, te has glorificado, Has ensanchado todos los límites de la tierra." 
Isaiah26:16 Oh S eñor***, en la angustia te buscaron. Apenas susurraban una oración, Cuando Tu castigo estaba sobre ellos." 
Isaiah26:17 Como la mujer encinta, al acercarse el momento de dar a luz, Se retuerce y grita en sus dolores de parto, Así éramos nosotros delante de Ti, oh S eñor***." 
Isaiah26:18 Estábamos encinta, nos retorcíamos en los dolores, Dimos a luz, al parecer, solo viento. No logramos liberación para la tierra, Ni nacieron habitantes del mundo." 
Isaiah26:19 Tus muertos vivirán, Sus cadáveres se levantarán. ¡Moradores del polvo, despierten y den gritos de júbilo!, Porque tu rocío es como el rocío del alba, Y la tierra dará a luz a los espíritus." 
Isaiah26:20 ¶Ven, pueblo mío, entra en tus aposentos Y cierra tras ti tus puertas; Escóndete por corto tiempo Hasta que pase la indignación." 
Isaiah26:21 Porque el S eñor*** va a salir de Su lugar Para castigar la iniquidad de los habitantes de la tierra, Y la tierra pondrá de manifiesto su sangre derramada Y no ocultará más a sus asesinados." 
Isaiah27:1 Aquel día el S eñor*** castigará Con Su espada inflexible, grande y poderosa, A Leviatán, serpiente huidiza, A Leviatán, serpiente tortuosa, Y matará al dragón que vive en el mar." 
Isaiah27:2 ¶Aquel día se dirá: «Una viña de vino; de ella canten. 
Isaiah27:3 -»Yo, el S eñor***, soy su guardador; A cada momento la riego. Para que nadie la dañe, La guardo noche y día." 
Isaiah27:4 -»No tengo furor. Si alguien me da zarzas y espinos en batalla, Los pisotearé, los quemaré completamente," 
Isaiah27:5 A no ser que él confíe en Mi protección, Que haga la paz conmigo, Que conmigo haga la paz»." 
Isaiah27:6 En los días venideros Jacob echará raíces, Israel florecerá y brotará, Y llenará el mundo entero de fruto." 
Isaiah27:7 ¶¿Acaso fue herido con la herida de Aquel que lo hirió? Acaso fue muerto como con la matanza de sus muertos? 
Isaiah27:8 Luchaste con él desterrándolo, expulsándolo. Con Su soplo violento Él lo expulsó en el día del viento del este." 
Isaiah27:9 Así pues, con esto la iniquidad de Jacob será perdonada, Y este será todo el fruto del perdón de su pecado: Cuando haga todas las piedras del altar como piedras de cal pulverizadas; Cuando no estén en pie las Aseras y los altares de incienso." 
Isaiah27:10 Porque solitaria está la ciudad fortificada, Un lugar desamparado y abandonado como un desierto. Allí pastará el becerro, Y allí se echará y se alimentará de sus ramas." 
Isaiah27:11 Cuando su ramaje está seco, es quebrado, Vienen las mujeres y le prenden fuego. Porque no es pueblo de discernimiento, Por tanto su Hacedor no le tendrá compasión, Y su Creador no tendrá piedad de él." 
Isaiah27:12 En aquel día el S eñor*** trillará desde la corriente del Éufrates hasta el torrente de Egipto, y ustedes serán recogidos uno a uno, oh israelitas." 
Isaiah27:13 También en aquel día se tocará una gran trompeta, y los que perecían en la tierra de Asiria y los desterrados en la tierra de Egipto, vendrán y adorarán al S eñor*** en el monte santo en Jerusalén." 
Isaiah28:1 ¡Ay de la corona de arrogancia de los ebrios de Efraín, Y de la flor marchita de su gloriosa hermosura, Que está sobre la cabeza del valle fértil De los vencidos por el vino!" 
Isaiah28:2 Miren, uno fuerte y poderoso de parte del Señor, Como tormenta de granizo, tempestad destructora, Como tormenta de violentas aguas desbordadas, Los ha lanzado a tierra con Su mano." 
Isaiah28:3 Con los pies es pisoteada la corona de arrogancia de los ebrios de Efraín. 
Isaiah28:4 Y la flor marchita de su gloriosa hermosura, Que está sobre la cabeza del valle fértil, Será como el primer higo maduro antes del verano, El cual uno ve, Y tan pronto está en su mano se lo traga." 
Isaiah28:5 En aquel día el S eñor*** de los ejércitos será hermosa corona Y gloriosa diadema para el remanente de Su pueblo," 
Isaiah28:6 Espíritu de justicia para el que se sienta en juicio, Y fuerza para los que rechazan el asalto en la puerta." 
Isaiah28:7 También estos se tambalean por el vino y dan traspiés por el licor: El sacerdote y el profeta por el licor se tambalean, Están ofuscados por el vino, por el licor dan traspiés; Vacilan en sus visiones, Titubean al pronunciar juicio." 
Isaiah28:8 Porque todas las mesas están llenas de vómito asqueroso, sin un solo lugar limpio." 
Isaiah28:9 ¶¿A quién enseñará conocimiento, O a quién interpretará el mensaje? ¿A los recién destetados? ¿A los recién quitados de los pechos?" 
Isaiah28:10 Porque dice: «Mandato sobre mandato, mandato sobre mandato, Línea sobre línea, línea sobre línea, Un poco aquí, un poco allá »." 
Isaiah28:11 En verdad, con tartamudez de labios Y en lengua extranjera, Él hablará a este pueblo," 
Isaiah28:12 Al cual había dicho: «Aquí hay reposo, den reposo al cansado»; Y: «Aquí hay descanso». Pero no quisieron escuchar." 
Isaiah28:13 Por lo cual la palabra del S eñor*** para ellos será: «Mandato sobre mandato, mandato sobre mandato, Línea sobre línea, línea sobre línea, Un poco aquí, un poco allá, Para que vayan y caigan de espaldas, Se quiebren los huesos, Y sean enlazados y apresados»." 
Isaiah28:14 Por tanto, oigan la palabra del S eñor***, oh insolentes, Gobernantes de este pueblo que está en Jerusalén." 
Isaiah28:15 Porque han dicho: «Hemos hecho un pacto con la muerte, Hemos hecho un convenio con el Seol. Cuando pase el azote abrumador, no nos alcanzará, Porque hemos hecho de la mentira nuestro refugio Y en el engaño nos hemos escondido»." 
Isaiah28:16 Por tanto, así dice el Señor D ios***: «Miren, Yo pongo por fundamento en Sión una piedra, una piedra probada, Angular, preciosa, fundamental, bien colocada. El que crea en ella no será perturbado." 
Isaiah28:17 -»Pondré el juicio como medida, Y la justicia como nivel; Entonces el granizo barrerá el refugio de la mentira, Y las aguas cubrirán el escondite." 
Isaiah28:18 -»Será terminado el pacto de ustedes con la muerte, Su convenio con el Seol no quedará en pie. Cuando pase el azote abrumador, Ustedes serán pisoteados por él." 
Isaiah28:19 -»Cuantas veces pase, los arrebatará, Porque pasará mañana tras mañana, de día y de noche. Y será terrible espanto el comprender el mensaje»." 
Isaiah28:20 La cama es muy corta para estirarse en ella, Y la manta muy estrecha para envolverse en ella." 
Isaiah28:21 Porque el S eñor*** se levantará como en el monte Perazim, Se enojará como en el valle de Gabaón, Para hacer Su tarea, Su extraña tarea, Y para hacer Su obra, Su extraordinaria obra." 
Isaiah28:22 Y ahora, no continúen ustedes como insolentes, No sea que se hagan más fuertes sus grillos, Pues de parte del Señor, D ios*** de los ejércitos, he oído De una destrucción decretada sobre la tierra." 
Isaiah28:23 ¶Escuchen y oigan mi voz, Presten atención y oigan mis palabras." 
Isaiah28:24 ¿Acaso para sembrar se pasa arando el labrador todo el día, Abriendo y rastrillando su tierra?" 
Isaiah28:25 ¿No allana su superficie Y siembra eneldo y esparce comino, Y siembra trigo en hileras, Cebada en su debido lugar, y centeno dentro de sus límites?" 
Isaiah28:26 Porque su Dios lo instruye y le enseña cómo hacerlo. 
Isaiah28:27 Pues no se trilla el eneldo con el trillo, Ni se hace girar la rueda de carreta sobre el comino; Sino que con vara se sacude el eneldo, y con palo el comino." 
Isaiah28:28 El grano es triturado, Pero no lo seguirán trillando indefinidamente; Debido a que la rueda de la carreta y sus caballos lo dañarán, No lo triturarán más." 
Isaiah28:29 También esto procede del S eñor*** de los ejércitos, Que ha hecho maravilloso Su consejo y grande Su sabiduría." 
Isaiah29:1 ¡Ay, Ariel, Ariel la ciudad donde acampó David! Añadan año sobre año, celebren las fiestas a su tiempo." 
Isaiah29:2 Traeré angustias a Ariel, Y será una ciudad de lamento y de duelo; Será para Mí como un Ariel." 
Isaiah29:3 Acamparé contra ti rodeándote, Pondré contra ti vallas de asedio, Y levantaré contra ti baluartes." 
Isaiah29:4 Entonces serás humillada, Desde el suelo hablarás, Y desde el polvo donde estás postrada Saldrá tu habla. Tu voz será también como la de un espíritu de la tierra, Y desde el polvo susurrará tu habla." 
Isaiah29:5 ¶Pero la multitud de tus enemigos será como polvo fino, Y la multitud de los crueles como paja que se va volando; Sucederá en un instante, de repente." 
Isaiah29:6 Serás castigada por el S eñor*** de los ejércitos con truenos y terremotos y gran ruido, Con torbellino y tempestad y con llama de fuego consumidor." 
Isaiah29:7 Y será como un sueño, una visión nocturna, La multitud de todas las naciones que combaten contra Ariel, Todos los que combaten contra ella y su fortaleza, y los que la afligen." 
Isaiah29:8 Será como cuando un hambriento sueña Que está comiendo; Pero cuando despierta, su hambre no ha sido satisfecha. O como cuando un sediento sueña Que está bebiendo; Pero cuando despierta, está desfallecido, Y su sed no ha sido aplacada. Así será la multitud de todas las naciones Que combaten contra el monte Sión." 
Isaiah29:9 ¶Deténganse y esperen, Ciéguense y quédense ciegos. Ustedes se embriagan, pero no con vino; Se tambalean, pero no con licor." 
Isaiah29:10 Porque el S eñor*** ha derramado sobre ustedes espíritu de sueño profundo, Él ha cerrado sus ojos: los profetas, Y ha cubierto sus cabezas: los videntes." 
Isaiah29:11 Toda la visión será para ustedes como las palabras de un libro sellado, que cuando se le da al que sabe leer, diciéndole: «Lee esto, por favor»; y él dirá: «No puedo, porque está sellado»." 
Isaiah29:12 Entonces el libro será dado al que no sabe leer, diciéndole: «Lee esto, por favor»; y él dirá: «No sé leer »." 
Isaiah29:13 ¶Dijo entonces el Señor: «Por cuanto este pueblo se acerca a Mí con sus palabras Y me honra con sus labios, Pero aleja de Mí su corazón, Y su veneración hacia Mí es solo una tradición aprendida de memoria," 
Isaiah29:14 Por tanto, volveré a hacer maravillas con este pueblo, prodigiosas maravillas. Y perecerá la sabiduría de sus sabios, Y se eclipsará el entendimiento de sus entendidos»." 
Isaiah29:15 ¶¡Ay de los que van muy hondo Para esconder sus planes al S eñor***, Y realizan sus obras en tinieblas Y dicen: «¿Quién nos ve? o ¿Quién nos conoce?»." 
Isaiah29:16 ¡Qué equivocación la suya! ¿Es acaso el alfarero igual que el barro, Para que lo que está hecho diga a su hacedor: «Él no me hizo»; O lo que está formado diga al que lo formó: «Él no tiene entendimiento»?" 
Isaiah29:17 ¶¿Acaso no queda ya muy poco tiempo Para que el Líbano se convierta en campo fértil, Y el campo fértil sea considerado bosque?" 
Isaiah29:18 En aquel día los sordos oirán las palabras de un libro, Y desde la oscuridad y las tinieblas los ojos de los ciegos verán." 
Isaiah29:19 Los afligidos aumentarán también su alegría en el S eñor***, Y los necesitados de la humanidad se regocijarán en el Santo de Israel." 
Isaiah29:20 Porque el violento tendrá su fin, el insolente será acabado, Y serán cortados todos los que se desvelan para hacer el mal;" 
Isaiah29:21 Los que hacen que una persona sea acusada por una palabra, Y tienden lazos al que juzga en la puerta, Y defraudan al justo con vanos argumentos." 
Isaiah29:22 Por tanto, el S eñor***, que redimió a Abraham, dice así acerca de la casa de Jacob: «Jacob no será ahora avergonzado, ni palidecerá ahora su rostro," 
Isaiah29:23 Porque cuando vea a sus hijos, la obra de Mis manos, en medio suyo, Ellos santificarán Mi nombre. Ciertamente, santificarán al Santo de Jacob, Y tendrán temor al Dios de Israel." 
Isaiah29:24 -»Los descarriados de espíritu conocerán la verdad, Y los murmuradores aceptarán instrucción»." 
Isaiah30:1 «¡Ay de los hijos rebeldes», declara el S eñor***, «Que ejecutan planes, pero no los Míos, Y hacen alianza, pero no según Mi Espíritu, Para añadir pecado sobre pecado!" 
Isaiah30:2 -»Los que descienden a Egipto Sin consultarme, Para refugiarse al amparo de Faraón, Y buscar abrigo a la sombra de Egipto." 
Isaiah30:3 -»Por tanto, el amparo de Faraón será su vergüenza, Y el abrigo a la sombra de Egipto, su humillación." 
Isaiah30:4 -»Porque sus príncipes están en Zoán, Y sus embajadores llegan a Hanes." 
Isaiah30:5 -»Todos se avergonzarán a causa de un pueblo que no les trae provecho, No les sirve de ayuda ni de utilidad, sino de vergüenza y también de oprobio»." 
Isaiah30:6 ¶Oráculo sobre las bestias del Neguev. Por tierra de tribulación y angustia, De donde vienen la leona y el león, la víbora y la serpiente voladora, Llevan sus riquezas sobre lomos de pollinos Y sus tesoros sobre lomos de camellos, A un pueblo que no les traerá provecho," 
Isaiah30:7 O sea, a Egipto, cuya ayuda es vana y vacía. Por tanto lo he llamado Rahab el destruido." 
Isaiah30:8 Ahora ve, escríbelo en una tablilla delante de ellos Y grábalo en un rollo, Para que sirva en el día postrero Como testigo para siempre." 
Isaiah30:9 Porque este es un pueblo rebelde, hijos falsos, Hijos que no quieren escuchar La instrucción del S eñor***;" 
Isaiah30:10 Que dicen a los videntes: «No vean visiones»; Y a los profetas: «No nos profeticen lo que es recto, Dígannos palabras agradables, Profeticen ilusiones." 
Isaiah30:11 -»Apártense del camino, desvíense de la senda, No oigamos más acerca del Santo de Israel»." 
Isaiah30:12 Por tanto, así dice el Santo de Israel: «Ya que han desechado esta palabra, Y han confiado en la opresión y en el engaño, y se han apoyado en ellos," 
Isaiah30:13 Por eso esta iniquidad será para ustedes Como muro agrietado a punto de caer, Como abultamiento en una pared alta, Cuya caída viene de repente, en un instante." 
Isaiah30:14 -»Su caída es como el romper de una vasija de alfarero, Despedazada sin piedad; No se halla entre sus pedazos ni un tiesto Para tomar fuego del hogar O para sacar agua de una cisterna»." 
Isaiah30:15 Porque así ha dicho el Señor D ios***, el Santo de Israel: «En arrepentimiento y en reposo serán salvos; En quietud y confianza está su poder». Pero ustedes no quisieron," 
Isaiah30:16 Y dijeron: «No, porque huiremos a caballo». Por tanto, huirán. Y: «Sobre corceles veloces cabalgaremos». Por tanto, serán veloces los que los persigan." 
Isaiah30:17 Mil huirán ante la amenaza de uno solo; Ante la amenaza de cinco huirán, Hasta que sean dejados como una enseña en la cima de un monte, Y como señal sobre una colina." 
Isaiah30:18 ¶Por tanto, el S eñor*** desea tener piedad de ustedes, Y por eso se levantará para tener compasión de ustedes. Porque el S eñor*** es un Dios de justicia; ¡Cuán bienaventurados son todos los que en Él esperan!" 
Isaiah30:19 Oh pueblo de Sión, morador de Jerusalén, no llorarás más. Ciertamente Dios se apiadará de ti a la voz de tu clamor. Cuando la oiga, te responderá." 
Isaiah30:20 Aunque el Señor les ha dado pan de escasez y agua de opresión, Él, tu Maestro, no se esconderá más, sino que tus propios ojos contemplarán a tu Maestro." 
Isaiah30:21 Tus oídos oirán detrás de ti estas palabras: «Este es el camino, anden en él», ya sea que vayan a la derecha o a la izquierda." 
Isaiah30:22 Entonces profanarás tus imágenes talladas recubiertas de plata, y tus imágenes fundidas revestidas de oro. Las esparcirás como cosa inmunda, y les dirás: «¡Fuera de aquí!»." 
Isaiah30:23 Y Él te dará lluvia para la semilla que siembres en la tierra, y el pan del producto de la tierra será rico y abundante. En aquel día tus ganados serán apacentados en espaciosos pastizales." 
Isaiah30:24 También los bueyes y los asnos que labran la tierra comerán forraje con sal, que ha sido aventado con pala y con bieldo." 
Isaiah30:25 Sobre todo monte alto y sobre toda colina elevada habrá arroyos de aguas perennes el día de la gran matanza, cuando caigan las torres." 
Isaiah30:26 La luz de la luna será como la luz del sol, y la luz del sol será siete veces mayor, como la luz de siete días, el día que el S eñor*** ponga una venda en la fractura de Su pueblo y cure la llaga que Él ha causado." 
Isaiah30:27 ¶Miren, el nombre del S eñor*** viene de lejos; Ardiente es Su ira, y denso es Su humo. Sus labios están llenos de indignación, Su lengua es como fuego consumidor," 
Isaiah30:28 Y Su aliento como un torrente desbordado Que llega hasta el cuello, Para zarandear a las naciones en una zaranda de destrucción, Y poner la brida que conduce a la ruina en las mandíbulas de los pueblos." 
Isaiah30:29 Ustedes tendrán cánticos como en la noche sagrada de fiesta, Y alegría de corazón como cuando uno marcha al son de la flauta, Para ir al monte del S eñor***, a la Roca de Israel." 
Isaiah30:30 Y el S eñor*** hará oír la majestad de Su voz, Y dejará ver la descarga de Su brazo Con furia de ira y llama de fuego consumidor, Con turbión, aguacero y piedra de granizo." 
Isaiah30:31 Porque a la voz del S eñor***, Asiria se aterrará, Cuando Él la hiera con la vara." 
Isaiah30:32 Y cada golpe de la vara de castigo Que el S eñor*** descargue sobre ella, Será al son de panderos y liras; Y en batallas, blandiendo armas, Él peleará contra ellos." 
Isaiah30:33 Porque Tofet está preparado desde hace tiempo, Ciertamente, ha sido dispuesto para el rey. Él lo ha hecho profundo y ancho, Una pira de fuego con abundante leña; El soplo del S eñor***, como torrente de azufre, lo enciende." 
Isaiah31:1 ¡Ay de los que descienden a Egipto por ayuda! En los caballos buscan apoyo, Y confían en los carros porque son muchos, Y en los jinetes porque son muy fuertes, Pero no miran al Santo de Israel, ni buscan al S eñor***." 
Isaiah31:2 Pero Él también es sabio, y traerá el mal, Y no se retractará de Sus palabras; Sino que se levantará contra la casa de los malhechores Y contra la ayuda de los que obran iniquidad." 
Isaiah31:3 Pues los egipcios son hombres, y no Dios, Y sus caballos son carne, y no espíritu. El S eñor***, pues, extenderá Su mano, Y el que ayuda tropezará, Y el que recibe ayuda caerá; Todos ellos a una perecerán." 
Isaiah31:4 Porque así me dice el S eñor***: «Tal como gruñe el león o el leoncillo sobre su presa, Contra el que se reúne una multitud de pastores, Pero que no se atemoriza de sus voces ni se acobarda por su multitud, Así descenderá el S eñor*** de los ejércitos para combatir sobre el monte Sión y sobre su colina»." 
Isaiah31:5 Como aves que vuelan, así protegerá el S eñor*** de los ejércitos a Jerusalén; La protegerá y la librará, La perdonará y la rescatará." 
Isaiah31:6 Vuelvan a Aquel de quien tan profundamente se han apartado, oh hijos de Israel." 
Isaiah31:7 Porque en aquel día cada uno repudiará sus ídolos de plata y sus ídolos de oro, que les han hecho sus manos pecadoras." 
Isaiah31:8 ¶El asirio caerá por espada, no de hombre, Y la espada no humana lo devorará. No escapará de la espada, Y sus jóvenes serán sometidos a trabajos forzados." 
Isaiah31:9 «Su fortaleza a causa del terror pasará, Y sus príncipes se espantarán ante el estandarte», Declara el S eñor***, que tiene Su fuego en Sión y Su horno en Jerusalén." 
Isaiah32:1 Ciertamente, un rey reinará con justicia, Y príncipes gobernarán con rectitud." 
Isaiah32:2 Cada uno será como refugio contra el viento Y un abrigo contra la tormenta, Como corrientes de agua en tierra seca, Como la sombra de una gran peña en tierra árida." 
Isaiah32:3 No se cegarán entonces los ojos de los que ven, Y los oídos de los que oyen escucharán." 
Isaiah32:4 El corazón de los imprudentes discernirá la verdad, Y la lengua de los tartamudos se apresurará a hablar claramente." 
Isaiah32:5 Ya no se llamará noble al necio, Ni se le dirá generoso al tramposo." 
Isaiah32:6 Pues el necio habla necedades, Y su corazón se inclina hacia el mal, Para practicar la impiedad y hablar falsedad contra el S eñor***, Para mantener con hambre al hambriento Y para privar de bebida al sediento." 
Isaiah32:7 En cuanto al tramposo, sus armas son malignas; Trama designios perversos Para destruir con calumnias a los afligidos, Aun cuando el necesitado hable lo que es justo." 
Isaiah32:8 Pero el noble concibe planes nobles, Y en las cosas nobles se afirma." 
Isaiah32:9 ¶Levántense, mujeres perezosas, Y oigan mi voz. Hijas confiadas, Presten oído a mi palabra." 
Isaiah32:10 Dentro de un año y algunos días, Se conturbarán, hijas confiadas, Porque se habrá acabado la vendimia, Y la recolección del fruto no vendrá." 
Isaiah32:11 Tiemblen, mujeres perezosas; Contúrbense, hijas confiadas. Desvístanse, desnúdense, y cíñanse cilicio en la cintura." 
Isaiah32:12 Golpéense el pecho, por los campos agradables, por la vid fructífera," 
Isaiah32:13 Por el suelo de mi pueblo donde crecerán espinos y zarzas; Sí, por todas las casas alegres y por la ciudad divertida." 
Isaiah32:14 Porque el palacio ha sido abandonado, hecha un desierto la populosa ciudad. Colina y atalaya se han convertido en cuevas para siempre, Un deleite para asnos monteses, un pasto para rebaños;" 
Isaiah32:15 Hasta que se derrame sobre nosotros el Espíritu desde lo alto, El desierto se convierta en campo fértil Y el campo fértil sea considerado como bosque." 
Isaiah32:16 En el desierto morará el derecho, Y la justicia habitará en el campo fértil." 
Isaiah32:17 La obra de la justicia será paz, Y el servicio de la justicia, tranquilidad y confianza para siempre." 
Isaiah32:18 Entonces habitará mi pueblo en albergue de paz, En mansiones seguras y en lugares de reposo;" 
Isaiah32:19 Aunque caiga granizo cuando el bosque caiga, Y la ciudad sea derribada por completo." 
Isaiah32:20 ¡Cuán bienaventurados serán ustedes los que siembran junto a todas las aguas, Y dejan sueltos al buey y al asno!" 
Isaiah33:1 ¡Ay de ti que destruyes, Y no has sido destruido; Y de aquel que es traidor, cuando otros no actuaron con perfidia contra él! Cuando termines de destruir, serás destruido; Cuando acabes de actuar con perfidia, con perfidia actuarán contra ti." 
Isaiah33:2 Oh S eñor***, ten piedad de nosotros; en Ti hemos esperado. Sé nuestra fortaleza cada mañana, También nuestra salvación en tiempo de angustia." 
Isaiah33:3 Al estruendo del tumulto los pueblos huyen; Al levantarte Tú, las naciones se dispersan." 
Isaiah33:4 Se recoge el botín como recoge la oruga, Se lanzan sobre él como se lanzan las langostas." 
Isaiah33:5 Exaltado es el S eñor***, pues mora en lo alto; Ha llenado a Sión de derecho y de justicia." 
Isaiah33:6 Él será la seguridad de tus tiempos, Abundancia de salvación, sabiduría y conocimiento; El temor del S eñor*** es tu tesoro." 
Isaiah33:7 Miren cómo sus valientes claman en las calles, Los mensajeros de paz lloran amargamente." 
Isaiah33:8 Las calzadas están desiertas, el viajero ya no pasa. Ha quebrantado el pacto, ha despreciado las ciudades, No tiene en estima al hombre." 
Isaiah33:9 La tierra está de duelo y desfallece, El Líbano está avergonzado y se marchita. Sarón es como una llanura desierta, Y pierden su follaje Basán y el Carmelo." 
Isaiah33:10 «Ahora me levantaré», dice el S eñor***, «Ahora seré exaltado, ahora seré ensalzado." 
Isaiah33:11 -»Ustedes concibieron hierba seca, darán a luz rastrojo; Mi aliento como fuego los consumirá." 
Isaiah33:12 -»Y los pueblos serán calcinados, Como espinos cortados que son quemados en el fuego." 
Isaiah33:13 ¶»Oigan, los que están lejos, lo que he hecho; Y los que están cerca, reconozcan Mi poder»." 
Isaiah33:14 Aterrados están los pecadores en Sión, El temblor se ha apoderado de los impíos. ¿Quién de nosotros habitará con el fuego consumidor? ¿Quién de nosotros habitará con las llamas eternas?" 
Isaiah33:15 El que anda en justicia y habla con sinceridad, El que rehúsa la ganancia injusta, Y se sacude las manos para que no retengan soborno; El que se tapa los oídos para no oír del derramamiento de sangre, Y cierra los ojos para no ver el mal." 
Isaiah33:16 Ese morará en las alturas, En la peña inconmovible estará su refugio; Se le dará su pan, Tendrá segura su agua." 
Isaiah33:17 ¶Tus ojos contemplarán al Rey en Su hermosura, Verán una tierra muy lejana." 
Isaiah33:18 Tu corazón meditará en el terror, y dirá: «¿Dónde está el que cuenta? ¿Dónde está el que pesa? ¿Dónde está el que cuenta las torres?»." 
Isaiah33:19 No verás más al pueblo feroz, Pueblo de habla incomprensible, que nadie entiende, De lengua tartamuda, que nadie comprende." 
Isaiah33:20 Contempla a Sión, ciudad de nuestras fiestas señaladas. Tus ojos verán a Jerusalén, morada de quietud, Tienda que no será plegada, Cuyas estacas no serán arrancadas nunca más, Ni rotas ninguna de sus cuerdas." 
Isaiah33:21 Porque allí, el Majestuoso, el S eñor***, será para nosotros Lugar de ríos y de anchos canales, Por donde no andará embarcación de remos, Ni nave potente por él pasará." 
Isaiah33:22 Porque el S eñor*** es nuestro juez, El S eñor*** es nuestro legislador, El S eñor*** es nuestro rey; Él nos salvará." 
Isaiah33:23 Se han aflojado tus cuerdas; No pueden sostener firme el mástil Ni entesar la vela. Entonces será repartida la presa de un abundante botín. Los cojos se llevarán los despojos. 
Isaiah33:24 Ningún habitante dirá: «Estoy enfermo». Al pueblo que allí habita, le será perdonada su iniquidad." 
Isaiah34:1 Acérquense, naciones, para oír, y escuchen, pueblos. Oiga la tierra y cuanto hay en ella, el mundo y todo lo que de él brota." 
Isaiah34:2 Porque el enojo del S eñor*** es contra todas las naciones, Y Su furor contra todos sus ejércitos. Las ha destruido por completo, Las ha entregado a la matanza." 
Isaiah34:3 Sus muertos serán arrojados, De sus cadáveres subirá el hedor, Y las montañas serán empapadas con su sangre." 
Isaiah34:4 Todo el ejército de los cielos se consumirá, Y los cielos se enrollarán como un pergamino. También todos sus ejércitos se marchitarán Como se marchita la hoja de la vid, O como se marchita la de la higuera." 
Isaiah34:5 Porque Mi espada está embriagada en el cielo, Descenderá para hacer juicio sobre Edom Y sobre el pueblo que Yo he dedicado a la destrucción." 
Isaiah34:6 La espada del S eñor*** está llena de sangre, Está llena de sebo, de la sangre de corderos y de machos cabríos, De sebo de los riñones de carneros. Porque el S eñor*** tiene un sacrificio en Bosra, Y una gran matanza en la tierra de Edom." 
Isaiah34:7 Con ellos caerán búfalos Y novillos junto con toros. Así su tierra se embriagará de sangre, Y su polvo será engrasado de sebo." 
Isaiah34:8 Porque es día de venganza del S eñor***, Año de retribución para la causa de Sión." 
Isaiah34:9 Los torrentes de Edom se convertirán en brea, Su polvo en azufre, Y su tierra será brea ardiente." 
Isaiah34:10 No se apagará ni de noche ni de día, Su humo subirá para siempre. De generación en generación permanecerá desolada, Nunca jamás pasará nadie por ella." 
Isaiah34:11 Pero el pelícano y el erizo la poseerán, El búho y el cuervo habitarán en ella. Dios extenderá sobre ella el cordel de desolación Y la plomada del vacío." 
Isaiah34:12 Sus nobles (y allí no hay ninguno A quien puedan proclamar rey) Y todos sus príncipes serán nada. 
Isaiah34:13 Espinos crecerán en sus palacios, Ortigas y cardos en sus ciudades fortificadas. Será también guarida de chacales Y morada de crías de avestruz." 
Isaiah34:14 Las fieras del desierto se encontrarán con las hienas, El macho cabrío llamará a los de su especie. Sí, el monstruo nocturno se establecerá allí, Y encontrará para sí lugar de reposo." 
Isaiah34:15 Allí la serpiente anidará y pondrá sus huevos, Los incubará y juntará su cría bajo su sombra. También allí se juntarán los halcones, Cada uno con su compañera." 
Isaiah34:16 ¶Busquen en el libro del S eñor***, y lean: Ninguno de ellos faltará, Ninguno carecerá de su compañera. Porque Su boca lo ha mandado, Y Su Espíritu los ha reunido." 
Isaiah34:17 Él les ha echado suertes, Y Su mano les ha repartido la tierra con el cordel. La poseerán para siempre; De generación en generación morarán en ella." 
Isaiah35:1 El desierto y el lugar desolado se alegrarán, Y se regocijará el Arabá y florecerá; Como el azafrán" 
Isaiah35:2 Florecerá copiosamente Y se regocijará en gran manera y gritará de júbilo. La gloria del Líbano le será dada, La majestad del Carmelo y de Sarón. Ellos verán la gloria del S eñor***, La majestad de nuestro Dios." 
Isaiah35:3 Fortalezcan las manos débiles Y afiancen las rodillas vacilantes. 
Isaiah35:4 Digan a los de corazón tímido: «Esfuércense, no teman, Pues su Dios viene con venganza; La retribución vendrá de Dios mismo, Mas Él los salvará»." 
Isaiah35:5 Entonces se abrirán los ojos de los ciegos, Y los oídos de los sordos se destaparán." 
Isaiah35:6 El cojo entonces saltará como un ciervo, Y la lengua del mudo gritará de júbilo, Porque aguas brotarán en el desierto Y arroyos en el Arabá." 
Isaiah35:7 La tierra abrasada se convertirá en laguna, Y el secadal en manantiales de aguas. En la guarida de chacales, su lugar de descanso, La hierba se convertirá en cañas y juncos." 
Isaiah35:8 Allí habrá una calzada, un camino, Y será llamado Camino de Santidad. El inmundo no viajará por él, Sino que será para el que ande en ese camino. Los necios no vagarán por él." 
Isaiah35:9 Allí no habrá león, Ni subirá por él bestia feroz; Estos no se hallarán allí. Sin embargo, por allí andarán los redimidos." 
Isaiah35:10 Volverán los rescatados del S eñor***, Entrarán en Sión con gritos de júbilo, Con alegría eterna sobre sus cabezas. Gozo y alegría alcanzarán, Y huirán la tristeza y el gemido." 
Isaiah36:1 Y aconteció que en el año catorce del rey Ezequías, subió Senaquerib, rey de Asiria, contra todas las ciudades fortificadas de Judá, y las tomó." 
Isaiah36:2 El rey de Asiria envió desde Laquis a Jerusalén, al Rabsaces con un gran ejército, contra el rey Ezequías. Y se colocó junto al acueducto del estanque superior que está en la calzada del campo del Batanero." 
Isaiah36:3 Entonces Eliaquim, hijo de Hilcías, mayordomo de la casa real, el escriba Sebna y el cronista Joa, hijo de Asaf, salieron a recibirlo." 
Isaiah36:4 Y el Rabsaces les dijo: «Digan ahora a Ezequías: “Así dice el gran rey, el rey de Asiria: ‘¿Qué confianza es esta que tú tienes?" 
Isaiah36:5 Yo digo: “ Tu consejo y poderío para la guerra solo son palabras vacías ”. Ahora pues, ¿en quién confías que te has rebelado contra mí?" 
Isaiah36:6 Yo sé que tú confías en el báculo de esta caña quebrada, es decir, en Egipto, en el cual, si un hombre se apoya, penetrará en su mano y la traspasará. Así es Faraón, rey de Egipto, para todos los que confían en él." 
Isaiah36:7 Pero si me dicen: “Nosotros confiamos en el S eñor*** nuestro Dios”, ¿no es Él aquel cuyos lugares altos y cuyos altares Ezequías ha quitado y ha dicho a Judá y a Jerusalén: “Adoren delante de este altar”?" 
Isaiah36:8 ’Ahora pues, te ruego que llegues a un acuerdo con mi señor el rey de Asiria, y yo te daré 2,000 caballos, si por tu parte puedes poner jinetes sobre ellos." 
Isaiah36:9 ¿Cómo, pues, puedes rechazar a un oficial de los menores de los siervos de mi señor, y confiar en Egipto para tener carros y hombres de a caballo?" 
Isaiah36:10 ¿He subido ahora sin el consentimiento del S eñor*** contra esta tierra para destruirla? El S eñor*** me dijo: “Sube contra esta tierra y destrúyela” ’ ” ». 
Isaiah36:11 Entonces Eliaquim, Sebna y Joa dijeron al Rabsaces: «Le rogamos que usted hable a sus siervos en arameo porque nosotros lo entendemos, y no nos hable en la lengua de Judá a oídos del pueblo que está sobre la muralla»." 
Isaiah36:12 Pero el Rabsaces dijo: «¿Acaso me ha enviado mi señor para hablar estas palabras solo a tu señor y a ti, y no a los hombres que están sentados en la muralla, condenados a comer sus propios excrementos y a beber su propia orina con ustedes?»." 
Isaiah36:13 El Rabsaces se puso en pie, gritó a gran voz en la lengua de Judá: «Escuchen las palabras del gran rey, el rey de Asiria." 
Isaiah36:14 Así dice el rey: “Que no los engañe Ezequías, porque él no los podrá librar." 
Isaiah36:15 Que tampoco Ezequías los haga confiar en el S eñor***, diciendo: ‘Ciertamente el S eñor*** nos librará, y esta ciudad no será entregada en manos del rey de Asiria’." 
Isaiah36:16 No escuchen a Ezequías”, porque así dice el rey de Asiria: “Hagan la paz conmigo y salgan a mí, y coma cada uno de su vid y cada uno de su higuera, y beba cada cual de las aguas de su cisterna," 
Isaiah36:17 hasta que yo venga y los lleve a una tierra como su tierra, tierra de grano y de vino nuevo, tierra de pan y de viñas." 
Isaiah36:18 Cuidado, no sea que Ezequías los engañe, diciendo: ‘El S eñor*** nos librará’. ¿Acaso alguno de los dioses de las naciones ha librado su tierra de la mano del rey de Asiria?" 
Isaiah36:19 ¿Dónde están los dioses de Hamat y de Arfad? ¿Dónde están los dioses de Sefarvaim? ¿Cuándo han librado ellos a Samaria de mi mano? 
Isaiah36:20 ¿Quiénes de entre todos los dioses de estas tierras han librado su tierra de mi mano, para que el S eñor*** libre a Jerusalén de mi mano?” »." 
Isaiah36:21 Pero ellos se quedaron callados y no le respondieron palabra alguna; porque el rey había dado un mandato al pueblo diciéndole: «No le respondan». 
Isaiah36:22 Entonces Eliaquim, hijo de Hilcías, mayordomo de la casa real, el escriba Sebna y el cronista Joa, hijo de Asaf, fueron a Ezequías con sus vestidos rasgados, y le relataron las palabras del Rabsaces." 
Isaiah37:1 Cuando el rey Ezequías oyó esto rasgó sus vestidos, se cubrió de cilicio y entró en la casa del S eñor***." 
Isaiah37:2 Entonces envió a Eliaquim, mayordomo de la casa real, con el escriba Sebna y los ancianos de los sacerdotes, cubiertos de cilicio, al profeta Isaías, hijo de Amoz." 
Isaiah37:3 Y ellos le dijeron: «Así dice Ezequías: “Este día es día de angustia, de reprensión y de desprecio, pues hijos están para nacer, pero no hay fuerzas para dar a luz." 
Isaiah37:4 Tal vez el S eñor*** tu Dios oirá las palabras del Rabsaces, a quien su señor, el rey de Asiria, ha enviado para injuriar al Dios vivo, y lo reprenderá por las palabras que el S eñor*** tu Dios ha oído. Eleva, pues, una oración por el remanente que aún queda” »." 
Isaiah37:5 Cuando llegaron los siervos del rey Ezequías ante Isaías," 
Isaiah37:6 este les dijo: «Así dirán a su señor: “Así dice el S eñor***: ‘No temas por las palabras que has oído, con las que los siervos del rey de Asiria me han blasfemado." 
Isaiah37:7 Voy a poner en él un espíritu, oirá un rumor y se volverá a su tierra; y en su tierra lo haré caer a espada’ ” »." 
Isaiah37:8 Entonces el Rabsaces volvió y halló al rey de Asiria peleando contra Libna, pues había oído que el rey había partido de Laquis." 
Isaiah37:9 Y les oyó decir acerca de Tirhaca, rey de Cus: «Ha salido a pelear contra ti», y cuando lo oyó, Senaquerib envió mensajeros a Ezequías, diciendo:" 
Isaiah37:10 «Así dirán a Ezequías, rey de Judá: “No te engañe tu Dios en quien tú confías, diciendo: ‘Jerusalén no será entregada en mano del rey de Asiria’." 
Isaiah37:11 Tú has oído lo que los reyes de Asiria han hecho a todas las naciones, destruyéndolas por completo, ¿y serás tú librado?" 
Isaiah37:12 ¿Acaso los libraron los dioses de las naciones que mis padres destruyeron, es decir, Gozán, Harán, Resef y a los hijos de Edén que estaban en Telasar?" 
Isaiah37:13 ¿Dónde está el rey de Hamat, el rey de Arfad, el rey de la ciudad de Sefarvaim, de Hena y de Iva?” »." 
Isaiah37:14 Entonces Ezequías tomó la carta de mano de los mensajeros y la leyó. Después subió a la casa del S eñor*** y la extendió delante del S eñor***. 
Isaiah37:15 Y Ezequías oró al S eñor***, y dijo:" 
Isaiah37:16 «Oh S eñor*** de los ejércitos, Dios de Israel, que estás sobre los querubines, solo Tú eres Dios de todos los reinos de la tierra. Tú hiciste los cielos y la tierra." 
Isaiah37:17 Inclina, oh S eñor***, Tu oído y escucha; abre, oh S eñor***, Tus ojos y mira; escucha todas las palabras que Senaquerib ha enviado para injuriar al Dios vivo." 
Isaiah37:18 »En verdad, oh S eñor***, los reyes de Asiria han asolado todas las naciones y sus tierras," 
Isaiah37:19 y han echado sus dioses al fuego, porque no eran dioses, sino obra de manos de hombre, de madera y piedra; por eso los han destruido." 
Isaiah37:20 Y ahora, S eñor***, Dios nuestro, líbranos de su mano para que todos los reinos de la tierra sepan que solo Tú, oh S eñor***, eres Dios »." 
Isaiah37:21 Entonces Isaías, hijo de Amoz, envió a decir a Ezequías: «Así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Por cuanto me has rogado acerca de Senaquerib, rey de Asiria," 
Isaiah37:22 esta es la palabra que el S eñor*** ha hablado contra él: ‘Te ha despreciado y se ha burlado de ti La virgen hija de Sión; Ha movido la cabeza a tus espaldas La hija de Jerusalén. 
Isaiah37:23 -’¿A quién has injuriado y blasfemado? ¿Y contra quién has alzado la voz Y levantado con orgullo tus ojos? ¡Contra el Santo de Israel! 
Isaiah37:24 -’Por mano de tus siervos has injuriado al Señor, Y has dicho: “Con mis numerosos carros Yo subí a las cumbres de los montes, A las partes más lejanas del Líbano, Y corté sus altos cedros y sus mejores cipreses. Iré a su más alta cima, a su más frondoso bosque." 
Isaiah37:25 -”Yo cavé pozos y bebí aguas, Y sequé con la planta de mis pies Todos los ríos de Egipto ”." 
Isaiah37:26 -’¿No has oído? Hace mucho tiempo que lo hice, Desde la antigüedad lo había planeado. Ahora he hecho que suceda, Para que conviertas las ciudades fortificadas En montones de ruinas." 
Isaiah37:27 -’Sus habitantes, faltos de fuerzas, Fueron desalentados y humillados. Vinieron a ser como la vegetación del campo Y como la hierba verde, Como la hierba en los techos que se quema Antes de que haya crecido." 
Isaiah37:28 -’Pero conozco tu sentarte, Tu salir y tu entrar, Y tu furor contra Mí." 
Isaiah37:29 -’A causa de tu furor contra Mí, Y porque tu arrogancia ha subido hasta Mis oídos, Pondré, pues, Mi garfio en tu nariz Y Mi freno en tu boca, Y te haré volver por el camino por donde viniste." 
Isaiah37:30 ’Entonces esta será la señal para ti, Ezequías: Este año ustedes comerán lo que crezca espontáneamente; el segundo año lo que nazca de por sí, y en el tercer año siembren, sieguen, planten viñas y coman su fruto." 
Isaiah37:31 El remanente de la casa de Judá que se salve, echará de nuevo raíces por debajo y dará fruto por arriba." 
Isaiah37:32 Porque de Jerusalén saldrá un remanente, y del monte Sión sobrevivientes. El celo del S eñor*** de los ejércitos hará esto’ ” »." 
Isaiah37:33 «Por tanto, así dice el S eñor*** acerca del rey de Asiria: “Él no entrará en esta ciudad ni lanzará allí flecha alguna; tampoco vendrá delante de ella con escudo ni levantará terraplén contra ella." 
Isaiah37:34 Por el camino que vino, por él se volverá, y no entrará en esta ciudad”, declara el S eñor***." 
Isaiah37:35 “Porque defenderé esta ciudad para salvarla por amor a Mí mismo y por amor a Mi siervo David” ». 
Isaiah37:36 Y salió el ángel del S eñor*** e hirió a 185,000 en el campamento de los asirios. Cuando los demás se levantaron por la mañana, vieron que todos eran cadáveres." 
Isaiah37:37 Entonces Senaquerib, rey de Asiria, partió y regresó a su tierra, y habitó en Nínive." 
Isaiah37:38 Y mientras él adoraba en la casa de su dios Nisroc, sus hijos Adramelec y Sarezaer lo mataron a espada y huyeron a la tierra de Ararat. Y su hijo Esar Hadón reinó en su lugar." 
Isaiah38:1 En aquellos días Ezequías cayó enfermo de muerte. Y vino a él el profeta Isaías, hijo de Amoz, y le dijo: «Así dice el S eñor***: “Pon tu casa en orden, porque vas a morir y no vivirás” »." 
Isaiah38:2 Entonces Ezequías volvió su rostro hacia la pared y oró al S eñor***: 
Isaiah38:3 «Te ruego, oh S eñor***, que te acuerdes ahora de cómo yo he andado delante de Ti en verdad y con corazón íntegro, y he hecho lo bueno ante Tus ojos». Y Ezequías lloró amargamente." 
Isaiah38:4 Entonces la palabra del S eñor*** vino a Isaías: 
Isaiah38:5 «Ve y dile a Ezequías: “Así dice el S eñor***, Dios de tu padre David: ‘He escuchado tu oración y he visto tus lágrimas; voy a añadir quince años a tus días." 
Isaiah38:6 Y te libraré a ti y a esta ciudad de la mano del rey de Asiria, y defenderé esta ciudad’ ” »." 
Isaiah38:7 Esta será para ti la señal del S eñor***, de que el S eñor*** hará lo que ha dicho:" 
Isaiah38:8 «Haré que la sombra que ha descendido con el sol en las gradas de Acaz, vuelva atrás diez grados ». Y la sombra del sol retrocedió diez grados en las gradas por las que había descendido." 
Isaiah38:9 Este es el escrito de Ezequías, rey de Judá, cuando enfermó y sanó de su enfermedad:" 
Isaiah38:10 Yo dije: «A la mitad de mis días He de entrar por las puertas del Seol; Se me priva del resto de mis años». 
Isaiah38:11 Dije: «No veré más al S eñor***, Al S eñor*** en la tierra de los vivientes. No veré más hombre alguno entre los habitantes del mundo." 
Isaiah38:12 -»Como tienda de pastor, mi morada es arrancada y alejada de mí; Como un tejedor enrollé mi vida. Del telar, Él me cortó; Del día a la noche acabas conmigo." 
Isaiah38:13 -»Sosegué mi alma hasta la mañana. Como león, Él rompe todos mis huesos; Del día a la noche, acabas conmigo." 
Isaiah38:14 -»Como una golondrina, como una grulla, así me quejo, Gimo como una paloma. Mis ojos miran ansiosamente a las alturas. Oh Señor, estoy oprimido, sé Tú mi ayudador." 
Isaiah38:15 ¶»¿Qué diré? Pues Él me ha hablado y Él mismo lo ha hecho. Andaré errante todos mis años a causa de la amargura de mi alma. 
Isaiah38:16 -»Oh Señor, por estas cosas viven los hombres, Y en todas ellas está la vida de mi espíritu. Restabléceme la salud y haz que viva." 
Isaiah38:17 -»Por causa de mi bienestar tuve gran amargura. Eres Tú quien ha guardado mi alma del abismo de la nada, Porque echaste tras Tus espaldas todos mis pecados." 
Isaiah38:18 -»Pues el Seol no te expresa gratitud, Ni la muerte te alaba. Los que descienden a la fosa no pueden esperar Tu fidelidad." 
Isaiah38:19 -»El que vive, el que vive es el que te da gracias, como yo lo hago hoy. El padre cuenta a sus hijos Tu fidelidad." 
Isaiah38:20 -»El S eñor*** me salvará; Y tocaremos mis canciones en instrumentos de cuerda Todos los días de nuestra vida en la casa del S eñor***». 
Isaiah38:21 Isaías había dicho: «Que tomen una masa de higos y la pongan en la llaga para que se recupere». 
Isaiah38:22 Entonces Ezequías había preguntado: «¿Cuál será la señal de que subiré a la casa del S eñor***?». 
Isaiah39:1 En aquel tiempo Merodac Baladán, hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió cartas y un regalo a Ezequías porque oyó que había estado enfermo y se había recuperado." 
Isaiah39:2 Se alegró por ello Ezequías y les mostró la casa de su tesoro: la plata y el oro, las especias y el aceite precioso, todo su arsenal y todo lo que se hallaba en sus tesoros. No hubo nada en su casa ni en todo su dominio que Ezequías no les mostrara." 
Isaiah39:3 Entonces el profeta Isaías vino al rey Ezequías, y le preguntó: «¿Qué han dicho esos hombres y de dónde han venido a ti?». Y Ezequías respondió: «Han venido a mí de un país lejano, de Babilonia»." 
Isaiah39:4 «¿Qué han visto en tu casa?», preguntó el profeta. «Han visto todo lo que hay en mi casa», respondió Ezequías; «no hay nada entre mis tesoros que yo no les haya mostrado»." 
Isaiah39:5 Entonces Isaías dijo a Ezequías: «Oye la palabra del S eñor*** de los ejércitos: 
Isaiah39:6 “Ciertamente vienen días cuando todo lo que hay en tu casa y todo lo que tus padres han atesorado hasta el día de hoy, será llevado a Babilonia; nada quedará”, dice el S eñor***." 
Isaiah39:7 “Y algunos de tus hijos que saldrán de ti, los que engendrarás, serán llevados y serán oficiales para servir en el palacio del rey de Babilonia” »." 
Isaiah39:8 Entonces Ezequías dijo a Isaías: «La palabra del S eñor*** que has hablado es buena». Pues pensaba: «Habrá paz y seguridad en mis días». 
Isaiah40:1 «Consuelen, consuelen a Mi pueblo», dice su Dios." 
Isaiah40:2 «Hablen al corazón de Jerusalén Y díganle a voces que su lucha ha terminado, Que su iniquidad ha sido quitada, Que ha recibido de la mano del S eñor***El doble por todos sus pecados»." 
Isaiah40:3 ¶Una voz clama: «Preparen en el desierto camino al S eñor***; Allanen en la soledad calzada para nuestro Dios. 
Isaiah40:4 -»Todo valle sea elevado, Y bajado todo monte y collado; Vuélvase llano el terreno escabroso, Y lo abrupto, ancho valle." 
Isaiah40:5 -»Entonces será revelada la gloria del S eñor***, Y toda carne a una la verá, Pues la boca del S eñor*** ha hablado»." 
Isaiah40:6 Una voz dijo: «Clama». Entonces él respondió: «¿Qué he de clamar?». Que toda carne es como la hierba, y todo su esplendor es como la flor del campo." 
Isaiah40:7 Se seca la hierba, se marchita la flor Cuando el aliento del S eñor*** sopla sobre ella; En verdad el pueblo es hierba." 
Isaiah40:8 Se seca la hierba, se marchita la flor, Pero la palabra de nuestro Dios permanece para siempre." 
Isaiah40:9 ¶Súbete a un alto monte, Oh Sión, portadora de buenas nuevas. Levanta con fuerza tu voz, Oh Jerusalén, portadora de buenas nuevas; Levánta la, no temas. Dile a las ciudades de Judá: «Aquí está su Dios»." 
Isaiah40:10 Miren, el Señor D ios*** vendrá con poder, Y Su brazo gobernará por Él. Con Él está Su galardón, Y Su recompensa delante de Él." 
Isaiah40:11 Como pastor apacentará Su rebaño, En Su brazo recogerá los corderos, Y en Su seno los llevará; Guiará con cuidado a las recién paridas." 
Isaiah40:12 ¶¿Quién midió las aguas en el hueco de Su mano, Y con Su palmo tomó la medida de los cielos, O con un tercio de medida calculó el polvo de la tierra? ¿ Quién pesó los montes con la báscula, Y las colinas con la balanza?" 
Isaiah40:13 ¿Quién guió al Espíritu del S eñor***, O como consejero suyo le enseñó?" 
Isaiah40:14 ¿A quién pidió consejo y quién le dio entendimiento? ¿ Quién lo instruyó en la senda de la justicia, le enseñó conocimiento, Y le mostró el camino de la inteligencia?" 
Isaiah40:15 Las naciones le son como gota en un cubo, Y son estimadas como grano de polvo en la balanza. Él levanta las islas como al polvo fino." 
Isaiah40:16 El Líbano no basta para el fuego, Ni bastan sus bestias para el holocausto." 
Isaiah40:17 Todas las naciones ante Él son como nada, Menos que nada e insignificantes son consideradas por Él." 
Isaiah40:18 ¶¿A quién, pues, asemejarán a Dios, O con qué semejanza lo compararán?" 
Isaiah40:19 El artífice funde el ídolo, El orfebre lo recubre de oro Y el platero le hace cadenas de plata." 
Isaiah40:20 El que es muy pobre para tal ofrenda Escoge un árbol que no se pudra; Se busca un hábil artífice Para erigir un ídolo que no se tambalee. 
Isaiah40:21 ¶¿No saben? ¿No han oído? ¿No se lo han anunciado desde el principio? ¿No lo han entendido desde la fundación de la tierra? 
Isaiah40:22 Él es el que está sentado sobre la redondez de la tierra, Cuyos habitantes son como langostas. Él es el que extiende los cielos como una cortina Y los despliega como una tienda para morar." 
Isaiah40:23 Él es el que reduce a la nada a los gobernantes, Y hace insignificantes a los jueces de la tierra." 
Isaiah40:24 Apenas han sido plantados, Apenas han sido sembrados, Apenas ha arraigado en la tierra su tallo, Cuando Él sopla sobre ellos, se secan, Y la tempestad como hojarasca se los lleva." 
Isaiah40:25 «¿A quién, pues, ustedes me harán semejante Para que Yo sea su igual?» dice el Santo." 
Isaiah40:26 Alcen a lo alto sus ojos Y vean quién ha creado estos astros: El que hace salir en orden a su ejército, Y a todos llama por su nombre. Por la grandeza de Su fuerza y la fortaleza de Su poder No falta ni uno." 
Isaiah40:27 ¶¿Por qué dices, Jacob, y afirmas, Israel: «Escondido está mi camino del S eñor***, Y mi derecho pasa inadvertido a mi Dios?»." 
Isaiah40:28 ¿Acaso no lo sabes? ¿Es que no lo has oído? El Dios eterno, el S eñor***, el creador de los confines de la tierra No se fatiga ni se cansa. Su entendimiento es inescrutable." 
Isaiah40:29 Él da fuerzas al fatigado, Y al que no tiene fuerzas, aumenta el vigor." 
Isaiah40:30 Aun los mancebos se fatigan y se cansan, Y los jóvenes tropiezan y vacilan," 
Isaiah40:31 Pero los que esperan en el S eñor***Renovarán sus fuerzas. Se remontarán con alas como las águilas, Correrán y no se cansarán, Caminarán y no se fatigarán." 
Isaiah41:1 «Guarden silencio ante Mí, costas, Y renueven sus fuerzas los pueblos. Acérquense y entonces hablen, Juntos vengamos a juicio." 
Isaiah41:2 -»¿Quién ha levantado del oriente Al que Él llama en justicia a Sus pies? Ante Él entrega naciones, Y a reyes somete. Los deja como polvo con su espada, Como hojarasca los dispersa con su arco," 
Isaiah41:3 Los persigue, pasando seguros Por una senda por donde no habían andado sus pies." 
Isaiah41:4 -»¿Quién lo ha hecho y lo ha realizado, Llamando a las generaciones desde el principio? Yo, el S eñor***, soy el primero, y con los postreros soy»." 
Isaiah41:5 ¶Las costas han visto y temen, Tiemblan los confines de la tierra, Se han acercado y han venido." 
Isaiah41:6 Cada uno ayuda a su prójimo, Y dice a su hermano: «Sé fuerte»." 
Isaiah41:7 El artífice anima al fundidor, Y el que alisa a martillo, al que bate el yunque, Diciendo de la soldadura: «Está bien». Entonces asegura su obra con clavos, Para que no se mueva." 
Isaiah41:8 «Pero tú, Israel, siervo Mío, Jacob, a quien he escogido, Descendiente de Abraham, Mi amigo." 
Isaiah41:9 -»Tú, a quien tomé de los confines de la tierra, Y desde sus lugares más remotos te llamé, Y te dije: “Mi siervo eres tú; Yo te he escogido y no te he rechazado." 
Isaiah41:10 -”No temas, porque Yo estoy contigo; No te desalientes, porque Yo soy tu Dios. Te fortaleceré, ciertamente te ayudaré, Sí, te sostendré con la diestra de Mi justicia”." 
Isaiah41:11 -»Ciertamente, los que se enojan contra ti serán avergonzados y humillados. Los que luchen contigo serán como nada y perecerán." 
Isaiah41:12 -»Buscarás a los que riñen contigo, pero no los hallarás. Serán como nada, como si no existieran, los que te hacen guerra." 
Isaiah41:13 -»Porque Yo soy el S eñor*** tu Dios, que sostiene tu diestra, Que te dice: “No temas, Yo te ayudaré”." 
Isaiah41:14 -»No temas, gusano de Jacob, ustedes hombres de Israel. Yo te ayudaré», declara el S eñor***, «tu Redentor es el Santo de Israel." 
Isaiah41:15 -»Te he convertido en trillo nuevo, cortante, de doble filo; Trillarás los montes y los harás polvo, Y los collados dejarás como hojarasca." 
Isaiah41:16 -»Los aventarás, el viento se los llevará, Y la tempestad los dispersará. Pero tú te regocijarás en el S eñor***, En el Santo de Israel te gloriarás." 
Isaiah41:17 ¶»Los afligidos y los necesitados buscan agua, pero no la hay, Su lengua está reseca de sed. Yo, el S eñor***, les responderé, Yo, el Dios de Israel, no los abandonaré." 
Isaiah41:18 -»Abriré ríos en las alturas desoladas, Y manantiales en medio de los valles. Transformaré el desierto en estanque de aguas, Y la tierra seca en manantiales." 
Isaiah41:19 -»Pondré en los desiertos el cedro, La acacia, el mirto y el olivo; Pondré en el lugar desolado el ciprés, Junto con el olmo y el boj," 
Isaiah41:20 Para que vean y entiendan, Consideren y comprendan a una Que la mano del S eñor*** ha hecho esto, Que el Santo de Israel lo ha creado." 
Isaiah41:21 ¶»Presenten su causa», dice el S eñor***. «Expongan sus fuertes argumentos », Dice el Rey de Jacob." 
Isaiah41:22 Que expongan y nos declaren lo que ha de suceder. En cuanto a los hechos anteriores, declaren lo que fueron, Para que los consideremos y sepamos su resultado, O bien, anúnciennos lo que ha de venir." 
Isaiah41:23 Declaren lo que ha de suceder en el futuro, Para que sepamos que ustedes son dioses. Sí, hagan algo bueno o malo, para que nos desalentemos y temamos a una." 
Isaiah41:24 Miren, ustedes no son nada, Y su obra es vana; Abominación es el que los escoge." 
Isaiah41:25 ¶«Del norte levanté a uno, y ha venido. Del nacimiento del sol invocará Mi nombre, Y vendrá sobre los gobernantes, como sobre lodo, Como el alfarero pisotea el barro»." 
Isaiah41:26 ¿Quién lo anunció desde el principio, para que supiéramos, O desde tiempos antiguos, para que dijéramos: «Tiene razón?». Ciertamente no había quien lo anunciara, Sí, no había quien lo proclamara, Ciertamente no había quien oyera sus palabras." 
Isaiah41:27 « Dije primero a Sión: “Mira, aquí están”, Y a Jerusalén: “ Les daré un mensajero de buenas nuevas”." 
Isaiah41:28 -»Pero cuando miro, no hay nadie, Y entre ellos no hay consejeros A quienes, si les pregunto, puedan responder." 
Isaiah41:29 -»Pues todos ellos son falsos; Sus obras inútiles, Viento y vacuidad sus imágenes fundidas." 
Isaiah42:1 »Este es Mi Siervo, a quien Yo sostengo, Mi escogido, en quien Mi alma se complace. He puesto Mi Espíritu sobre Él; Él traerá justicia a las naciones." 
Isaiah42:2 -»No clamará ni alzará Su voz, Ni hará oír Su voz en la calle." 
Isaiah42:3 -»No quebrará la caña cascada, Ni apagará la mecha que casi no arde; Con fidelidad traerá justicia." 
Isaiah42:4 -»No se desanimará ni desfallecerá Hasta que haya establecido en la tierra la justicia. Su ley esperarán las costas ». 
Isaiah42:5 ¶Así dice Dios el S eñor***, Que crea los cielos y los extiende, Que afirma la tierra y lo que de ella brota, Que da aliento al pueblo que hay en ella, Y espíritu a los que por ella andan:" 
Isaiah42:6 «Yo soy el S eñor***, en justicia te he llamado. Te sostendré por la mano y por ti velaré, Y te pondré como pacto para el pueblo, Como luz para las naciones," 
Isaiah42:7 Para que abras los ojos a los ciegos, Para que saques de la cárcel a los presos, Y de la prisión a los que moran en tinieblas." 
Isaiah42:8 -»Yo soy el S eñor***, ese es Mi nombre; Mi gloria a otro no daré, Ni Mi alabanza a imágenes talladas." 
Isaiah42:9 -»Las cosas anteriores ya se han cumplido, Y Yo anuncio cosas nuevas; Antes que sucedan, se las anuncio»." 
Isaiah42:10 ¶Canten al S eñor*** un cántico nuevo, Canten Su alabanza desde los confines de la tierra, Los que descienden al mar y cuanto hay en él, Las islas y sus moradores." 
Isaiah42:11 Levanten la voz el desierto y sus ciudades, Las aldeas donde habita Cedar. Canten de júbilo los habitantes de Sela, Desde las cimas de los montes griten de alegría." 
Isaiah42:12 Den gloria al S eñor***, Y proclamen en las costas Su alabanza." 
Isaiah42:13 El S eñor*** como guerrero saldrá, Como hombre de guerra despertará Su celo. Gritará, sí, lanzará un grito de guerra, Contra Sus enemigos prevalecerá." 
Isaiah42:14 ¶Por mucho tiempo he guardado silencio, He estado callado y me he contenido. Pero ahora grito como mujer de parto, Resuello y jadeo a la vez." 
Isaiah42:15 Asolaré montes y collados, Y secaré toda su vegetación. Convertiré los ríos en islas, Y las lagunas secaré." 
Isaiah42:16 Conduciré a los ciegos por un camino que no conocen, Por sendas que no conocen los guiaré; Cambiaré delante de ellos las tinieblas en luz Y lo escabroso en llanura. Estas cosas haré, Y no las dejaré sin hacer." 
Isaiah42:17 Serán vueltos atrás y completamente avergonzados, Los que confían en ídolos, Los que dicen a las imágenes fundidas: Ustedes son nuestros dioses." 
Isaiah42:18 ¶Sordos, oigan; Ciegos, miren y vean." 
Isaiah42:19 ¿Quién es ciego sino Mi siervo, O tan sordo como el mensajero a quien envío? ¿Quién es tan ciego como el que está en paz conmigo, O tan ciego como el siervo del S eñor***?" 
Isaiah42:20 Tú has visto muchas cosas, pero no las observas. Los oídos están abiertos, pero nadie oye." 
Isaiah42:21 El S eñor*** se agradó por causa de Su justicia En hacer la ley grande y gloriosa. 
Isaiah42:22 Pero este es un pueblo saqueado y despojado, Todos están atrapados en cuevas, O escondidos en prisiones. Se han convertido en presa sin que nadie los libre Y en despojo sin que nadie diga: «Devuélve los»." 
Isaiah42:23 ¶¿Quién de ustedes prestará oído a esto? ¿ Quién pondrá atención y escuchará en el futuro? 
Isaiah42:24 ¿Quién entregó a Jacob al despojo, Y a Israel a los saqueadores? ¿No fue el S eñor***, contra quien pecamos? En Sus caminos no quisieron andar, Ni obedecieron Su ley." 
Isaiah42:25 Por eso derramó sobre él el ardor de Su ira Y la violencia de la batalla. Le prendió fuego por todos lados, Pero él no se dio cuenta; Lo consumió, pero él no hizo caso." 
Isaiah43:1 Mas ahora, así dice el S eñor*** tu Creador, oh Jacob, Y el que te formó, oh Israel: «No temas, porque Yo te he redimido, Te he llamado por tu nombre; Mío eres tú." 
Isaiah43:2 -»Cuando pases por las aguas, Yo estaré contigo, Y si por los ríos, no te cubrirán. Cuando pases por el fuego, no te quemarás, Ni la llama te abrasará." 
Isaiah43:3 -»Porque Yo soy el S eñor*** tu Dios, El Santo de Israel, tu Salvador; He dado a Egipto por tu rescate, A Cus y a Seba en lugar tuyo." 
Isaiah43:4 -»Ya que eres precioso a Mis ojos, Digno de honra, y Yo te amo, Entregaré a otros hombres en lugar tuyo, Y a otros pueblos por tu vida." 
Isaiah43:5 -»No temas, porque Yo estoy contigo; Del oriente traeré tu descendencia, Y del occidente te reuniré." 
Isaiah43:6 -»Diré al norte: “Entréga los ”; Y al sur: “No los retengas”. Trae a Mis hijos desde lejos Y a Mis hijas desde los confines de la tierra," 
Isaiah43:7 A todo el que es llamado por Mi nombre Y a quien he creado para Mi gloria, A quien he formado y a quien he hecho»." 
Isaiah43:8 ¶Saquen al pueblo ciego, aunque tiene ojos, Y a los sordos, aunque tienen oídos." 
Isaiah43:9 Todas las naciones a una se han reunido Y se han congregado los pueblos. ¿Quién de ellos declarará esto Y nos proclamará las cosas anteriores? Que presenten sus testigos y que se justifiquen, Que oigan y digan: «Es verdad»." 
Isaiah43:10 «Ustedes son Mis testigos», declara el S eñor***, «Y Mi siervo a quien he escogido, Para que me conozcan y crean en Mí, Y entiendan que Yo soy. Antes de Mí no fue formado otro dios, Ni después de Mí lo habrá." 
Isaiah43:11 -»Yo, Yo soy el S eñor***, Y fuera de Mí no hay salvador." 
Isaiah43:12 -»Yo soy el que lo he anunciado, he salvado y lo he proclamado, Y no hay entre ustedes dios extraño. Ustedes, pues, son Mis testigos», declara el S eñor***, «Y Yo soy Dios." 
Isaiah43:13 -»Aun desde la eternidad, Yo soy, Y no hay quien libre de Mi mano. Yo actúo, ¿y quién lo revocará?»." 
Isaiah43:14 ¶Así dice el S eñor*** su Redentor, el Santo de Israel: «Por su causa envié a Babilonia E hice descender como fugitivos a todos ellos, Es decir, a los caldeos, en las naves de las cuales se gloriaban." 
Isaiah43:15 -»Yo soy el S eñor***, su Santo, El Creador de Israel, su Rey»." 
Isaiah43:16 Así dice el S eñor***, Que abre camino en el mar Y sendero en las aguas impetuosas;" 
Isaiah43:17 El que hace salir carro y caballo, Ejército y fuerza (A una se echarán y no se levantarán, Como mecha han sido apagados y extinguidos):" 
Isaiah43:18 «No recuerden las cosas anteriores Ni consideren las cosas del pasado. 
Isaiah43:19 -»Yo hago algo nuevo, Ahora acontece; ¿No lo perciben? Aun en los desiertos haré camino Y ríos en los lugares desolados." 
Isaiah43:20 -»Me glorificarán las bestias del campo, Los chacales y los avestruces, Porque he puesto aguas en los desiertos Y ríos en los lugares desolados, Para dar de beber a Mi pueblo escogido." 
Isaiah43:21 -»El pueblo que Yo he formado para Mí Proclamará Mi alabanza. 
Isaiah43:22 ¶»Pero no me has invocado, Jacob, Sino que te has cansado de Mí, Israel." 
Isaiah43:23 -»No me has traído las ovejas de tus holocaustos, Ni me has honrado con tus sacrificios. No te he abrumado exigiendo ofrendas de cereal, Ni te he cansado exigiendo incienso." 
Isaiah43:24 -»No me has comprado con dinero caña aromática, Ni con la grasa de tus sacrificios me has saciado. Por el contrario me has abrumado con tus pecados, Y me has cansado con tus iniquidades." 
Isaiah43:25 ¶»Yo, Yo soy el que borro tus transgresiones por amor a Mí mismo, Y no recordaré tus pecados." 
Isaiah43:26 -»Hazme recordar, discutamos juntos nuestro caso; Habla tú para justificarte." 
Isaiah43:27 -»Tu primer padre pecó, Y tus voceros se rebelaron contra Mí." 
Isaiah43:28 -»Por tanto, profanaré a los príncipes del santuario, Y entregaré a Jacob al anatema y a Israel al oprobio." 
Isaiah44:1 »Mas ahora escucha, Jacob, siervo Mío, Israel, a quien Yo he escogido." 
Isaiah44:2 -»Así dice el S eñor*** que te creó, Que te formó desde el seno materno, y que te ayudará: “No temas, Jacob, siervo Mío, Ni tú, Jesurún, a quien he escogido." 
Isaiah44:3 -”Porque derramaré agua sobre la tierra sedienta, Y torrentes sobre la tierra seca. Derramaré Mi Espíritu sobre tu posteridad, Y Mi bendición sobre tus descendientes." 
Isaiah44:4 -”Ellos brotarán entre la hierba Como sauces junto a corrientes de agua”. 
Isaiah44:5 -»Este dirá: “Yo soy del S eñor***”, Otro invocará el nombre de Jacob, Y otro escribirá en su mano: “Del S eñor*** soy ”, Y se llamará con el nombre de Israel." 
Isaiah44:6 ¶»Así dice el S eñor***, el Rey de Israel, Y su Redentor, el S eñor*** de los ejércitos: “Yo soy el primero y Yo soy el último, Y fuera de Mí no hay Dios." 
Isaiah44:7 -”¿Y quién como Yo? Que lo proclame y lo declare. Sí, que en orden lo relate ante Mí, Desde que establecí la antigua nación. Que les anuncien las cosas venideras Y lo que va a acontecer." 
Isaiah44:8 -”No tiemblen ni teman; ¿No se lo he hecho oír y lo he anunciado desde hace tiempo? Ustedes son Mis testigos. ¿Hay otro dios fuera de Mí, O hay otra Roca? No conozco ninguna ” »." 
Isaiah44:9 Todos los que dan forma a un ídolo son nada, y sus cosas más preciadas de nada sirven. Aun sus propios testigos no ven ni entienden, por eso serán avergonzados." 
Isaiah44:10 ¿Quién ha dado forma a un dios o fundido un ídolo para no tener ganancia? 
Isaiah44:11 Ciertamente todos sus compañeros serán avergonzados, pues los artífices son solo hombres. Que se reúnan todos, que se levanten, que tiemblen, que sean a una avergonzados." 
Isaiah44:12 El herrero hace un instrumento cortante; lo trabaja sobre las brasas, lo forma con martillo y lo forja con su brazo fuerte. Después siente hambre y flaquean sus fuerzas; no bebe agua, y desfallece." 
Isaiah44:13 El carpintero extiende el cordel de medir, traza el diseño con tiza roja, lo labra con cinceles, lo traza con el compás y le da forma de hombre y belleza humana para colocarlo en una casa." 
Isaiah44:14 Corta cedros para sí, toma un ciprés o una encina, y hace que sea fuerte entre los árboles del bosque. Planta un pino y la lluvia lo hace crecer." 
Isaiah44:15 Luego sirve para que el hombre haga fuego, y toma uno y se calienta; también hace fuego para cocer pan. Además, hace un dios y lo adora; hace de él una imagen tallada y se postra delante de ella." 
Isaiah44:16 La mitad del leño quema en el fuego; sobre esta mitad prepara un asado, come carne y se sacia. También se calienta, y dice: «¡Ah!, me he calentado, he visto la llama»." 
Isaiah44:17 Y del resto hace un dios, su ídolo. Se postra delante de él, lo adora, y le ruega, diciendo: «Líbrame, pues tú eres mi dios»." 
Isaiah44:18 Ellos no saben ni entienden, porque Él ha cerrado sus ojos para que no vean y su corazón para que no comprendan." 
Isaiah44:19 Ninguno reflexiona; no tienen conocimiento ni inteligencia para decir: «He quemado la mitad en el fuego, y también he cocido pan sobre sus brasas. He asado carne y la he comido; y del resto ¿haré una abominación? ¿Me postraré ante un pedazo de madera?»." 
Isaiah44:20 Se alimenta de cenizas; el corazón engañado le ha extraviado. A sí mismo no se puede librar, ni decir: «¿No es mentira lo que tengo en mi diestra?»." 
Isaiah44:21 ¶«Recuerda estas cosas, Jacob, Y tú, Israel, porque eres Mi siervo. Yo te he formado, siervo Mío eres. Israel, no me olvidaré de ti." 
Isaiah44:22 -»He disipado como una densa nube tus transgresiones, Y como espesa niebla tus pecados. Vuélvete a Mí, porque Yo te he redimido»." 
Isaiah44:23 Griten de júbilo, cielos, porque el S eñor*** lo ha hecho. Griten de alegría, profundidades de la tierra. Prorrumpan, montes, en gritos de júbilo, Y el bosque, y todo árbol que en él hay, Porque el S eñor*** ha redimido a Jacob Y ha mostrado Su gloria en Israel." 
Isaiah44:24 ¶Así dice el S eñor***, tu Redentor, El que te formó desde el seno materno: «Yo, el S eñor***, creador de todo, Que extiendo los cielos Yo solo Y afirmo la tierra sin ayuda." 
Isaiah44:25 -»Hago fallar los pronósticos de los impostores, Hago necios a los adivinos, Hago retroceder a los sabios, Y convierto en necedad su sabiduría." 
Isaiah44:26 -»Yo soy el que confirmo la palabra de Su siervo, Y cumplo el propósito de Sus mensajeros; El que dice de Jerusalén: “Será habitada”; Y de las ciudades de Judá: “Serán reedificadas, Y sus ruinas levantaré”." 
Isaiah44:27 -»Yo soy el que dice a la profundidad del mar: “Sécate”; Y Yo secaré tus ríos. 
Isaiah44:28 -»El que dice de Ciro: “ Él es Mi pastor, Y él cumplirá todos Mis deseos”, Y dice de Jerusalén: “Será reedificada”, Y al templo: “Serán echados tus cimientos” »." 
Isaiah45:1 Así dice el S eñor*** a Ciro, Su ungido, A quien he tomado por la diestra, Para someter ante él naciones, Y para desatar lomos de reyes, Para abrir ante él las puertas, Para que no queden cerradas las entradas:" 
Isaiah45:2 «Yo iré delante de ti y allanaré los lugares escabrosos; Romperé las puertas de bronce y haré pedazos sus barras de hierro. 
Isaiah45:3 -»Te daré los tesoros ocultos, Y las riquezas de los lugares secretos, Para que sepas que soy Yo, El S eñor***, Dios de Israel, el que te llama por tu nombre." 
Isaiah45:4 -»Por amor a Mi siervo Jacob Y a Israel Mi escogido, Te he llamado por tu nombre; Te he honrado, Aunque no me conocías." 
Isaiah45:5 -»Yo soy el S eñor***, y no hay ningún otro; Fuera de Mí no hay Dios. Yo te fortaleceré, aunque no me has conocido," 
Isaiah45:6 Para que se sepa que desde el nacimiento del sol hasta donde se pone, No hay ninguno fuera de Mí. Yo soy el S eñor***, y no hay otro." 
Isaiah45:7 -»Yo soy el que forma la luz y crea las tinieblas, El que causa bienestar y crea calamidades, Yo, el S eñor***, es el que hace todo esto." 
Isaiah45:8 ¶»Destilen, oh cielos, desde lo alto, Y derramen justicia las nubes; Ábrase la tierra y dé fruto la salvación, Y brote la justicia con ella. Yo, el S eñor***, lo he creado." 
Isaiah45:9 ¶»¡Ay del que contiende con su Hacedor! ¡El tiesto entre los tiestos de tierra! ¿Dirá el barro al alfarero: “Qué haces”? ¿O tu obra dirá: “Él no tiene manos”? 
Isaiah45:10 -»¡Ay de aquel que diga al padre: “¿Qué engendras?”. O a la mujer: “¿Qué das a luz? ” ». 
Isaiah45:11 ¶Así dice el S eñor***, el Santo de Israel y su Hacedor: «Pregúntenme acerca de las cosas venideras tocante a Mis hijos, Y dejarán a Mi cuidado la obra de Mis manos." 
Isaiah45:12 -»Yo hice la tierra y creé al hombre sobre ella. Yo extendí los cielos con Mis manos, Y di órdenes a todo su ejército." 
Isaiah45:13 -»Yo lo he despertado en justicia, Y todos sus caminos allanaré. Él edificará Mi ciudad y dejará libres a Mis desterrados Sin pago ni recompensa», dice el S eñor*** de los ejércitos." 
Isaiah45:14 ¶Así dice el S eñor***: «Los productos de Egipto, la mercadería de Cus Y los sabeos, hombres de gran estatura, Pasarán a ti y tuyos serán. Detrás de ti caminarán, pasarán encadenados Y ante ti se inclinarán. Te suplicarán: “Ciertamente Dios está contigo y no hay ningún otro, Ningún otro dios” »." 
Isaiah45:15 En verdad, Tú eres un Dios que te ocultas, ¡Oh Dios de Israel, Salvador!" 
Isaiah45:16 Avergonzados y aun humillados serán todos ellos; Los fabricantes de ídolos a una se irán humillados. 
Isaiah45:17 Israel ha sido salvado por el S eñor***Con salvación eterna. Ustedes no serán avergonzados ni humillados Por toda la eternidad. 
Isaiah45:18 ¶Porque así dice el S eñor***, que creó los cielos; (El Dios que formó la tierra y la hizo, La estableció y no la hizo un lugar desolado, Sino que la formó para ser habitada): «Yo soy el S eñor*** y no hay ningún otro." 
Isaiah45:19 -»No he hablado en secreto, En alguna tierra oscura; No dije a la descendencia de Jacob: “Búsquenme en lugar desolado ”. Yo, el S eñor***, hablo justicia Y declaro lo que es recto." 
Isaiah45:20 ¶»Reúnanse y vengan; Juntos acérquense, fugitivos de las naciones. No tienen conocimiento Los que llevan su ídolo de madera Y suplican a un dios que no puede salvar." 
Isaiah45:21 -»Declaren y presenten su caso; Sí, que deliberen juntos. ¿Quién ha anunciado esto desde la antigüedad Y lo ha declarado desde entonces? ¿No soy Yo, el S eñor***? No hay más Dios que Yo, Un Dios justo y salvador; No hay ninguno fuera de Mí." 
Isaiah45:22 -»Vuélvanse a Mí y sean salvos, todos los términos de la tierra; Porque Yo soy Dios, y no hay ningún otro." 
Isaiah45:23 -»Por Mí mismo he jurado, Ha salido de Mi boca en justicia Una palabra que no será revocada: Que ante Mí se doblará toda rodilla, y toda lengua jurará lealtad." 
Isaiah45:24 -»De Mí dirán: “Solo en el S eñor*** hay justicia y fuerza”. A Él vendrán y serán avergonzados Todos los que contra Él se enojaron. 
Isaiah45:25 -»En el S eñor*** será justificada y se gloriará Toda la descendencia de Israel». 
Isaiah46:1 Se ha postrado Bel, se derrumba Nebo; Sus imágenes son puestas sobre bestias, sobre animales de carga. Sus bultos son pesados, Una carga agobiadora para la bestia fatigada." 
Isaiah46:2 Se derrumbaron, a una se han postrado. No pudieron salvar la carga, Sino que ellos mismos han ido en cautividad." 
Isaiah46:3 ¶«Escúchenme, casa de Jacob, Y todo el remanente de la casa de Israel, Los que han sido llevados por Mí desde el vientre, Cargados desde la matriz." 
Isaiah46:4 -»Aun hasta su vejez, Yo seré el mismo, Y hasta sus años avanzados, Yo los sostendré. Yo lo he hecho, y Yo los cargaré; Yo los sostendré, y Yo los libraré." 
Isaiah46:5 ¶»¿A quién me asemejarán, Me igualarán o me compararán Para que seamos semejantes?" 
Isaiah46:6 -»Los que derrochan el oro de la bolsa Y pesan la plata en la balanza Pagan a un orfebre para que haga un dios de ello, Se postran y lo adoran." 
Isaiah46:7 -»Lo levantan en hombros y lo llevan; Lo colocan en su lugar y allí se está. No se mueve de su lugar. Aunque alguien clame a él, no responde, De su angustia no lo libra." 
Isaiah46:8 ¶»Acuérdense de esto, y estén confiados; Pónganlo en su corazón, transgresores." 
Isaiah46:9 -»Acuérdense de las cosas anteriores ya pasadas, Porque Yo soy Dios, y no hay otro; Yo soy Dios, y no hay ninguno como Yo," 
Isaiah46:10 Que declaro el fin desde el principio, Y desde la antigüedad lo que no ha sido hecho. Yo digo: “Mi propósito será establecido, Y todo lo que quiero realizaré”." 
Isaiah46:11 -»Yo llamo del oriente un ave de rapiña, Y de tierra lejana al hombre de Mi propósito. En verdad he hablado, y ciertamente haré que suceda; Lo he planeado, así lo haré." 
Isaiah46:12 ¶»Escúchenme ustedes, duros de corazón, Que están lejos de la justicia." 
Isaiah46:13 -»Yo acerco Mi justicia, no está lejos; Y Mi salvación no tardará. Pondré salvación en Sión, Y para Israel será Mi gloria." 
Isaiah47:1 »Desciende y siéntate en el polvo, Virgen hija de Babilonia. Siéntate en la tierra, sin trono, Hija de los caldeos, Porque nunca más serás llamada tierna y delicada." 
Isaiah47:2 -»Toma las piedras de molino y muele la harina. Quítate el velo, despójate de la falda, Descubre tus piernas, pasa los ríos." 
Isaiah47:3 -»Será descubierta tu desnudez, También será expuesta tu vergüenza. Tomaré venganza y no perdonaré a hombre alguno»." 
Isaiah47:4 Nuestro Redentor, el S eñor*** de los ejércitos es Su nombre, El Santo de Israel." 
Isaiah47:5 «Siéntate en silencio y entra en las tinieblas, Hija de los caldeos, Porque nunca más te llamarán Soberana de reinos." 
Isaiah47:6 -»Estaba enojado contra Mi pueblo, Profané Mi heredad Y en tu mano los entregué. No les mostraste compasión, Sobre el anciano hiciste muy pesado tu yugo," 
Isaiah47:7 Y dijiste: “Seré soberana para siempre”. No consideraste esto en tu corazón, Ni te acordaste de su resultado." 
Isaiah47:8 ¶»Ahora pues, oye esto, voluptuosa, Tú que moras confiadamente, Que dices en tu corazón: “Yo, y nadie más. No me quedaré viuda, Ni sabré de pérdida de hijos”." 
Isaiah47:9 -»Pero estas dos cosas vendrán de repente sobre ti en un mismo día: Pérdida de hijos y viudez. Vendrán sobre ti en toda su plenitud A pesar de tus muchas hechicerías, A pesar del gran poder de tus encantamientos." 
Isaiah47:10 -»Te sentiste segura en tu maldad y dijiste: “Nadie me ve”. Tu sabiduría y tu conocimiento te han engañado, Y dijiste en tu corazón: “Yo, y nadie más”." 
Isaiah47:11 -»Pero un mal vendrá sobre ti Que no sabrás impedir; Caerá sobre ti un desastre Que no podrás remediar. Vendrá de repente sobre ti Una destrucción que no conoces. 
Isaiah47:12 ¶»Permanece ahora en tus encantamientos Y en tus muchas hechicerías En las cuales te has ocupado desde tu juventud. Tal vez podrás sacar provecho, Tal vez causarás temor." 
Isaiah47:13 -»Estás fatigada por los muchos consejos. Que se levanten ahora los que contemplan los cielos, Los que profetizan por medio de las estrellas, Los que pronostican cada luna nueva, Y te salven de lo que vendrá sobre ti." 
Isaiah47:14 -»Ellos se han vuelto como rastrojo, El fuego los quema; No librarán sus vidas del poder de la llama. No habrá brasas para calentarse, Ni lumbre ante la cual sentarse." 
Isaiah47:15 -»Así han venido a ser para ti aquellos con quienes has trabajado, Que han negociado contigo desde tu juventud. Cada cual vaga por su camino, No hay nadie que te salve." 
Isaiah48:1 »Oigan esto, casa de Jacob, los que llevan el nombre de Israel Y salieron de las entrañas de Judá, Los que juran por el nombre del S eñor***Y hacen mención del Dios de Israel, Pero no en verdad ni en justicia," 
Isaiah48:2 Aunque llevan el nombre de la ciudad santa, Y se apoyan en el Dios de Israel, Cuyo nombre es S eñor*** de los ejércitos." 
Isaiah48:3 -»Las cosas pasadas desde hace tiempo las declaré, De Mi boca salieron y las proclamé. De repente actué y se cumplieron." 
Isaiah48:4 -»Por cuanto sé que eres obstinado, Que tu cuello es tendón de hierro Y tu frente de bronce," 
Isaiah48:5 Yo, pues, te las declaré desde hace tiempo. Antes de que sucedieran te las proclamé, No sea que dijeras: “Mi ídolo las ha hecho, Y mi imagen tallada o fundida las ha ordenado”." 
Isaiah48:6 -» Lo has oído; míra lo todo. Y ustedes, ¿no lo declararán? Desde este momento te hago oír cosas nuevas Y ocultas que no conocías." 
Isaiah48:7 -»Ahora han sido creadas, y no hace tiempo, Y antes de hoy no las habías oído, Para que no digas: “Yo las conocía”." 
Isaiah48:8 -»Sí, tú no las oíste, ni nunca las conociste. Ciertamente, no habían sido abiertos de antemano tus oídos, Porque Yo sabía que obrarías con mucha perfidia, Y rebelde te han llamado desde el seno materno." 
Isaiah48:9 -»Por amor a Mi nombre contengo Mi ira, Y para Mi alabanza la reprimo contra ti A fin de no destruirte." 
Isaiah48:10 -»Pues te he purificado, pero no como a plata; Te he probado en el crisol de la aflicción." 
Isaiah48:11 -»Por amor Mío, por amor Mío, lo haré, Porque ¿cómo podría ser profanado Mi nombre? Mi gloria, pues, no la daré a otro." 
Isaiah48:12 ¶»Óyeme, Jacob, Israel a quien llamé: -»Yo soy, Yo soy el primero y también soy el último." 
Isaiah48:13 -»Ciertamente Mi mano fundó la tierra, Y Mi diestra extendió los cielos; Cuando los llamo, comparecen juntos." 
Isaiah48:14 -»Congréguense, todos ustedes, y escuchen. ¿Quién de entre ellos ha declarado estas cosas? El S eñor*** lo ama. Él ejecutará Su voluntad en Babilonia, Y Su brazo será contra los caldeos." 
Isaiah48:15 -»Yo, Yo he hablado, en verdad lo he llamado, Lo he traído; y su camino prosperará." 
Isaiah48:16 -»Acérquense a Mí, escuchen esto: Desde el principio no he hablado en secreto, Desde el momento en que sucedió, allí estaba Yo. Y ahora me ha enviado el Señor D ios***, y Su Espíritu»." 
Isaiah48:17 ¶Así dice el S eñor***, tu Redentor, el Santo de Israel: «Yo soy el S eñor*** tu Dios, que te enseña para tu beneficio, Que te conduce por el camino en que debes andar." 
Isaiah48:18 -»¡Si tan solo hubieras atendido a Mis mandamientos! Entonces habría sido tu paz como un río, Y tu justicia como las olas del mar." 
Isaiah48:19 -»Sería como la arena tu descendencia, Y tus hijos como sus granos. Nunca habría sido cortado ni borrado su nombre de Mi presencia»." 
Isaiah48:20 ¶Salgan de Babilonia, huyan de los caldeos; Con voz de júbilo anuncien, proclamen esto, Publíquenlo hasta los confines de la tierra; Digan: «El S eñor*** ha redimido a Su siervo Jacob»." 
Isaiah48:21 No padecieron sed cuando Él los condujo por los desiertos. Hizo que brotara agua de la roca para ellos, Partió la peña, y las aguas corrieron." 
Isaiah48:22 «No hay paz para los malvados», dice el S eñor***." 
Isaiah49:1 Escúchenme, islas, Y atiendan, pueblos lejanos. El S eñor*** me llamó desde el seno materno, Desde las entrañas de Mi madre mencionó Mi nombre." 
Isaiah49:2 Ha hecho Mi boca como espada afilada, En la sombra de Su mano me ha escondido. Me ha hecho también como flecha escogida, En Su aljaba me ha escondido." 
Isaiah49:3 Y me dijo: «Tú eres Mi siervo, Israel, En quien Yo mostraré Mi gloria »." 
Isaiah49:4 Y Yo dije: «En vano he trabajado, En vanidad y en nada he gastado Mis fuerzas; Pero Mi derecho está en el S eñor***, Y Mi recompensa con Mi Dios»." 
Isaiah49:5 ¶Y ahora dice el S eñor*** (el que me formó desde el seno materno para ser Su siervo, Para hacer que Jacob vuelva a Él y que Israel se reúna con Él, Porque honrado soy a los ojos del S eñor***Y Mi Dios ha sido Mi fortaleza)," 
Isaiah49:6 Dice Él: «Poca cosa es que Tú seas Mi siervo, Para levantar las tribus de Jacob y para restaurar a los que quedaron de Israel. También te haré luz de las naciones, Para que Mi salvación alcance hasta los confines de la tierra»." 
Isaiah49:7 Así dice el S eñor***, el Redentor de Israel, el Santo suyo, Al despreciado, al aborrecido de la nación, Al siervo de gobernantes: « Lo verán reyes y se levantarán, Príncipes, y se postrarán, A causa del S eñor*** que es fiel, Del Santo de Israel que te ha escogido»." 
Isaiah49:8 ¶Así dice el S eñor***: «En tiempo propicio te he respondido, En día de salvación te he ayudado. Te guardaré y te daré por pacto del pueblo, Para restaurar la tierra, para repartir las heredades asoladas," 
Isaiah49:9 Para decir a los presos: “Salgan”; A los que están en tinieblas: “Muéstrense”. Por los caminos pastarán, Y en todas las alturas desoladas tendrán sus pastos." 
Isaiah49:10 -»No pasarán hambre ni sed, No los herirá el calor abrasador ni el sol, Porque el que tiene compasión de ellos los guiará, Y los conducirá a manantiales de aguas." 
Isaiah49:11 -»Convertiré todos Mis montes en camino, Y Mis calzadas serán levantadas." 
Isaiah49:12 -»Miren, estos vendrán de lejos; Otros del norte y del occidente, Y aquellos de la tierra de Sinim»." 
Isaiah49:13 Griten de júbilo, cielos, y regocíjate, tierra. Prorrumpan, montes, en gritos de alegría, Porque el S eñor*** ha consolado a Su pueblo, Y de Sus afligidos tendrá compasión." 
Isaiah49:14 ¶Pero Sión dijo: «El S eñor*** me ha abandonado, El Señor se ha olvidado de mí»." 
Isaiah49:15 ¿Puede una mujer olvidar a su niño de pecho, Sin compadecerse del hijo de sus entrañas? Aunque ella se olvidara, Yo no te olvidaré." 
Isaiah49:16 En las palmas de Mis manos, te he grabado; Tus muros están constantemente delante de Mí." 
Isaiah49:17 Tus edificadores se apresuran; Tus destructores y tus devastadores Se alejarán de ti. 
Isaiah49:18 Levanta en derredor tus ojos y mira: Todos ellos se reúnen, vienen a ti. «Vivo Yo», declara el S eñor***, «Que a todos ellos como joyas te los pondrás, y te adornarás con ellos como una novia." 
Isaiah49:19 -»En cuanto a tus lugares desiertos y desolados y tu tierra arruinada, Ahora serás ciertamente demasiado estrecha para los moradores, Y tus devoradores estarán muy lejos." 
Isaiah49:20 -»Todavía te dirán al oído los hijos de los que fuiste privada: “El lugar es muy estrecho para mí; Hazme sitio para que yo more aquí ”. 
Isaiah49:21 -»Y dirás en tu corazón: “¿Quién me ha dado estos? Pues yo había sido privada de mis hijos, Y era estéril, desterrada y errante. Y a estos, ¿quién los ha criado? Yo había sido dejada sola; Y estos, ¿dónde estaban?” »." 
Isaiah49:22 ¶Así dice el Señor D ios***: «Levantaré hacia las naciones Mi mano, Y hacia los pueblos alzaré Mi estandarte. Traerán a tus hijos en brazos, Y tus hijas en hombros serán llevadas." 
Isaiah49:23 -»Reyes serán tus tutores, Y sus princesas, tus nodrizas. Rostro en tierra te rendirán homenaje Y el polvo de tus pies lamerán. Y sabrás que Yo soy el S eñor***, Y que no se avergonzarán los que esperan en Mí." 
Isaiah49:24 ¶»¿Se le podrá quitar la presa al poderoso, O rescatar al cautivo del tirano?»." 
Isaiah49:25 Ciertamente así dice el S eñor***: «Aun los cautivos del poderoso serán recobrados, Y rescatada será la presa del tirano. Con el que luche contigo Yo lucharé, Y salvaré a tus hijos." 
Isaiah49:26 -»Haré comer a tus opresores su propia carne, Y como si fuera vino dulce, con su sangre se embriagarán. Y toda carne sabrá que Yo, el S eñor***, soy tu Salvador Y tu Redentor, el Poderoso de Jacob»." 
Isaiah50:1 Así dice el S eñor***: «¿Dónde está esa carta de divorcio Con la que repudié a su madre? ¿O a cuál de Mis acreedores los vendí? Por causa de sus iniquidades ustedes fueron vendidos, Y por sus transgresiones fue repudiada su madre." 
Isaiah50:2 -»¿Por qué cuando vine no había nadie, Y cuando llamé no había quien respondiera? ¿Acaso es tan corta Mi mano que no puede rescatar, O no tengo poder para librar? Con Mi reprensión seco el mar, Convierto los ríos en desierto. Sus peces huelen mal por falta de agua, Mueren de sed." 
Isaiah50:3 -»Yo revisto de negrura los cielos, Y hago de cilicio su cobertura»." 
Isaiah50:4 ¶El Señor D ios*** me ha dado lengua de discípulo, Para que Yo sepa sostener con una palabra al fatigado. Mañana tras mañana me despierta, Despierta Mi oído para escuchar como los discípulos." 
Isaiah50:5 El Señor D ios*** me ha abierto el oído; Y no fui desobediente, Ni me volví atrás." 
Isaiah50:6 Ofrecí Mi espalda a los que me herían, Y Mis mejillas a los que me arrancaban la barba; No escondí Mi rostro de injurias y salivazos." 
Isaiah50:7 El Señor D ios*** me ayuda, Por eso no soy humillado, Por eso he puesto Mi rostro como pedernal, Y sé que no seré avergonzado." 
Isaiah50:8 Cercano está el que me justifica; ¿Quién discutirá conmigo? Comparezcamos juntos; ¿Quién es el enemigo de Mi causa? Que se acerque a Mí. 
Isaiah50:9 Si el Señor D ios*** me ayuda; ¿Quién es el que me condena? Todos ellos como un vestido se gastarán, La polilla se los comerá." 
Isaiah50:10 ¿Quién hay entre ustedes que tema al S eñor***, Que oiga la voz de Su siervo, Que ande en tinieblas y no tenga luz? Confíe en el nombre del S eñor*** y apóyese en su Dios." 
Isaiah50:11 Todos ustedes que encienden fuego, Que se rodean de teas, Anden a la lumbre de su fuego Y entre las teas que han encendido. Esto les vendrá de Mi mano: En tormento yacerán." 
Isaiah51:1 «Escúchenme, ustedes que siguen la justicia, Los que buscan al S eñor***. Miren la roca de donde fueron tallados, Y la cantera de donde fueron extraídos." 
Isaiah51:2 -»Miren a Abraham, su padre, Y a Sara, que los dio a luz. Cuando él era uno solo lo llamé, Y lo bendije y lo multipliqué»." 
Isaiah51:3 Ciertamente el S eñor*** consolará a Sión, Consolará todos sus lugares desolados. Convertirá su desierto en Edén, Y sus lugares desolados en huerto del S eñor***. Gozo y alegría se encontrarán en ella, Acciones de gracias y voces de alabanza." 
Isaiah51:4 ¶«Préstame atención, pueblo Mío, Y óyeme, nación Mía. Porque de Mí saldrá una ley, Y estableceré Mi justicia para luz de los pueblos." 
Isaiah51:5 -»Cerca está Mi justicia, ha salido Mi salvación, Y Mis brazos juzgarán a los pueblos. Por Mí esperan las costas, Y en Mi brazo ponen su esperanza." 
Isaiah51:6 -»Alcen los ojos a los cielos, Y miren la tierra abajo. Porque los cielos como humo se desvanecerán, Y la tierra como un vestido se gastará. Sus habitantes como mosquitos morirán, Pero Mi salvación será para siempre, Y Mi justicia no disminuirá." 
Isaiah51:7 -»Escúchenme, ustedes que conocen la justicia, Pueblo en cuyo corazón está Mi ley. No teman el oprobio del hombre, Ni se desalienten a causa de sus ultrajes." 
Isaiah51:8 -»Porque como a vestido se los comerá la polilla, Y como a lana se los comerá la larva. Pero Mi justicia durará para siempre, Y Mi salvación por todas las generaciones»." 
Isaiah51:9 ¶Despierta, despierta, vístete de poder, oh brazo del S eñor***. Despierta como en los días de antaño, en las generaciones pasadas. ¿No eres Tú el que despedazó a Rahab, El que traspasó al dragón?" 
Isaiah51:10 ¿No eres Tú el que secó el mar, Las aguas del gran abismo; El que transformó en camino las profundidades del mar Para que pasaran los redimidos?" 
Isaiah51:11 Los rescatados del S eñor*** volverán, Entrarán en Sión con gritos de júbilo, Con alegría eterna sobre sus cabezas. Gozo y alegría alcanzarán, Y huirán la tristeza y el gemido." 
Isaiah51:12 ¶«Yo, Yo soy su consolador. ¿Quién eres tú que temes al hombre mortal, Y al hijo del hombre que como hierba es tratado?" 
Isaiah51:13 -»¿Has olvidado al S eñor***, tu Hacedor, Que extendió los cielos Y puso los cimientos de la tierra, Para que estés temblando sin cesar todo el día ante la furia del opresor, Mientras este se prepara para destruir? Pero ¿dónde está la furia del opresor?" 
Isaiah51:14 »El desterrado pronto será libertado, y no morirá en la cárcel, ni le faltará su pan." 
Isaiah51:15 Porque Yo soy el S eñor*** tu Dios, que agito el mar y hago bramar sus olas (el S eñor*** de los ejércitos es Su nombre)" 
Isaiah51:16 Y he puesto Mis palabras en tu boca, y con la sombra de Mi mano te he cubierto al establecer los cielos, poner los cimientos de la tierra y decir a Sión: “Tú eres Mi pueblo” »." 
Isaiah51:17 ¶¡Despierta, despierta! Levántate, Jerusalén, Tú, que has bebido de la mano del S eñor*** la copa de Su furor, Que has bebido el cáliz del vértigo hasta vaciarlo." 
Isaiah51:18 No hay quien la guíe entre todos los hijos que dio a luz, Ni hay quien la tome de la mano entre todos los hijos que crió." 
Isaiah51:19 Estas dos cosas te han acontecido, ¿Quién te confortará?; Desolación y destrucción, hambre y espada, ¿Quién te consolará?" 
Isaiah51:20 Tus hijos han desfallecido, Yacen en las esquinas de todas las calles Como antílope en la red, Llenos del furor del S eñor***, De la reprensión de tu Dios." 
Isaiah51:21 ¶Por tanto, oye ahora esto, afligida, Que estás ebria, pero no de vino:" 
Isaiah51:22 Así dice tu Señor, el S eñor*** tu Dios, Que lucha por Su pueblo: «He quitado de tu mano la copa del vértigo, El cáliz de Mi furor, Nunca más lo beberás." 
Isaiah51:23 -»Lo pondré en las manos de los que te atormentan, Que te han dicho: “Póstrate para que pasemos”. Y tú pusiste tu espalda como suelo, Como calle para los que pasaban»." 
Isaiah52:1 Despierta, despierta, Vístete de tu poder, oh Sión. Vístete de tus ropajes hermosos, Oh Jerusalén, ciudad santa. Porque el incircunciso y el inmundo No volverán a entrar en ti." 
Isaiah52:2 Sal del polvo, levántate, Cautiva Jerusalén. Líbrate de las cadenas de tu cuello, Cautiva hija de Sión." 
Isaiah52:3 Porque así dice el S eñor***: «De balde fueron ustedes vendidos y sin dinero serán redimidos». 
Isaiah52:4 Porque así dice el Señor D ios***: «Mi pueblo descendió a Egipto al principio para residir allí; después los asirios los oprimieron sin motivo. 
Isaiah52:5 Y ahora, ¿qué hago Yo aquí», declara el S eñor***, «viendo que se llevan a Mi pueblo sin causa?». También declara el S eñor***: «Sus dominadores dan gritos, y sin cesar Mi nombre es blasfemado todo el día." 
Isaiah52:6 Por tanto, Mi pueblo conocerá Mi nombre. Así que en aquel día comprenderán que Yo soy el que dice: “Aquí estoy” »." 
Isaiah52:7 ¶¡Qué hermosos son sobre los montes Los pies del que trae buenas nuevas, Del que anuncia la paz, Del que trae las buenas nuevas de gozo, Del que anuncia la salvación, Y dice a Sión: «Tu Dios reina»!" 
Isaiah52:8 ¡Una voz! Tus centinelas alzan la voz, A una gritan de júbilo Porque verán con sus propios ojos Cuando el S eñor*** restaure a Sión." 
Isaiah52:9 Prorrumpan a una en gritos de júbilo, Lugares desolados de Jerusalén, Porque el S eñor*** ha consolado a Su pueblo, Ha redimido a Jerusalén." 
Isaiah52:10 El S eñor*** ha desnudado Su santo brazo A la vista de todas las naciones, Y todos los confines de la tierra verán La salvación de nuestro Dios." 
Isaiah52:11 ¶Apártense, apártense, salgan de allí, Nada inmundo toquen. Salgan de en medio de ella, purifíquense, Ustedes que llevan las vasijas del S eñor***." 
Isaiah52:12 Pues no saldrán precipitadamente, Ni irán como fugitivos. Porque delante de ustedes irá el S eñor***, Y su retaguardia será el Dios de Israel." 
Isaiah52:13 ¶Oigan esto: Mi Siervo prosperará, Será enaltecido, levantado y en gran manera exaltado." 
Isaiah52:14 De la manera que muchos se asombraron de ti, pueblo Mío, Así fue desfigurada Su apariencia más que la de cualquier hombre, Y Su aspecto más que el de los hijos de los hombres." 
Isaiah52:15 Ciertamente Él asombrará a muchas naciones, Los reyes cerrarán la boca ante Él. Porque lo que no les habían contado verán, Y lo que no habían oído entenderán." 
Isaiah53:1 ¿Quién ha creído a nuestro mensaje? ¿A quién se ha revelado el brazo del S eñor***? 
Isaiah53:2 Creció delante de Él como renuevo tierno, Como raíz de tierra seca. No tiene aspecto hermoso ni majestad Para que lo miremos, Ni apariencia para que lo deseemos." 
Isaiah53:3 Fue despreciado y desechado de los hombres, Varón de dolores y experimentado en aflicción; Y como uno de quien los hombres esconden el rostro, Fue despreciado, y no lo estimamos." 
Isaiah53:4 ¶Ciertamente Él llevó nuestras enfermedades, Y cargó con nuestros dolores. Con todo, nosotros lo tuvimos por azotado, Por herido de Dios y afligido." 
Isaiah53:5 Pero Él fue herido por nuestras transgresiones, Molido por nuestras iniquidades. El castigo, por nuestra paz, cayó sobre Él, Y por Sus heridas hemos sido sanados." 
Isaiah53:6 Todos nosotros nos descarriamos como ovejas, Nos apartamos cada cual por su camino; Pero el S eñor*** hizo que cayera sobre Él La iniquidad de todos nosotros." 
Isaiah53:7 ¶Fue oprimido y afligido, Pero no abrió Su boca. Como cordero que es llevado al matadero, Y como oveja que ante sus trasquiladores permanece muda, Él no abrió Su boca." 
Isaiah53:8 Por opresión y juicio fue quitado; Y en cuanto a Su generación, ¿quién tuvo en cuenta Que Él fuera cortado de la tierra de los vivientes Por la transgresión de mi pueblo, a quien correspondía la herida?" 
Isaiah53:9 Se dispuso con los impíos Su sepultura, Pero con el rico fue en Su muerte, Aunque no había hecho violencia, Ni había engaño en Su boca." 
Isaiah53:10 ¶Pero quiso el S eñor***Quebrantarlo, sometiéndo lo a padecimiento. Cuando Él se entregue a Sí mismo como ofrenda de expiación, Verá a Su descendencia, Prolongará Sus días, Y la voluntad del S eñor*** en Su mano prosperará." 
Isaiah53:11 Debido a la angustia de Su alma, Él lo verá y quedará satisfecho. Por Su conocimiento, el Justo, Mi Siervo, justificará a muchos, Y cargará las iniquidades de ellos." 
Isaiah53:12 Por tanto, Yo le daré parte con los grandes Y con los fuertes repartirá despojos, Porque derramó Su alma hasta la muerte Y con los transgresores fue contado; Llevó el pecado de muchos, E intercedió por los transgresores." 
Isaiah54:1 «Grita de júbilo, oh estéril, la que no ha dado a luz; Prorrumpe en gritos de júbilo y clama en alta voz, la que no ha estado de parto; Porque son más los hijos de la desolada Que los hijos de la casada», dice el S eñor***." 
Isaiah54:2 «Ensancha el lugar de tu tienda, Extiende las cortinas de tus moradas, no escatimes; Alarga tus cuerdas Y refuerza tus estacas." 
Isaiah54:3 -»Porque te extenderás hacia la derecha y hacia la izquierda; Tu descendencia poseerá naciones, Y poblarán ciudades desoladas." 
Isaiah54:4 ¶»No temas, pues no serás avergonzada, Ni te sientas humillada, pues no serás agraviada; Sino que te olvidarás de la vergüenza de tu juventud, Y del oprobio de tu viudez no te acordarás más." 
Isaiah54:5 -»Porque tu esposo es tu Hacedor, El S eñor*** de los ejércitos es Su nombre; Y tu Redentor es el Santo de Israel, Que se llama Dios de toda la tierra." 
Isaiah54:6 -»Porque como a mujer abandonada y afligida de espíritu, Te ha llamado el S eñor***, Y como a esposa de la juventud que es repudiada», Dice tu Dios." 
Isaiah54:7 «Por un breve momento te abandoné, Pero con gran compasión te recogeré." 
Isaiah54:8 -»En un acceso de ira Escondí Mi rostro de ti por un momento, Pero con misericordia eterna tendré compasión de ti», Dice el S eñor*** tu Redentor." 
Isaiah54:9 ¶«Porque esto es para Mí como en los días de Noé, Cuando juré que las aguas de Noé Nunca más inundarían la tierra. Así he jurado que no me enojaré contra ti, Ni te reprenderé." 
Isaiah54:10 -»Porque los montes serán quitados y las colinas temblarán, Pero Mi misericordia no se apartará de ti, Y el pacto de Mi paz no será quebrantado», Dice el S eñor***, que tiene compasión de ti." 
Isaiah54:11 ¶«Oh afligida, azotada por la tempestad, sin consuelo, Yo asentaré tus piedras en antimonio, Y tus cimientos en zafiros." 
Isaiah54:12 -»Haré tus almenas de rubíes, Tus puertas de cristal Y todo tu muro de piedras preciosas." 
Isaiah54:13 -»Todos tus hijos serán enseñados por el S eñor***, Y grande será el bienestar de tus hijos." 
Isaiah54:14 -»En justicia serás establecida. Estarás lejos de la opresión, pues no temerás, Y del terror, pues no se acercará a ti." 
Isaiah54:15 -»Si alguien te ataca ferozmente, no será de Mi parte. Cualquiera que te ataque, por causa de ti caerá." 
Isaiah54:16 -»Yo he creado al herrero que sopla las brasas en el fuego Y saca una herramienta para su trabajo; Yo he creado al devastador para destruir. 
Isaiah54:17 -»Ningún arma forjada contra ti prosperará, Y condenarás toda lengua que se alce contra ti en juicio. Esta es la herencia de los siervos del S eñor***, Y su justificación procede de Mí», declara el S eñor***." 
Isaiah55:1 «Todos los sedientos, vengan a las aguas; Y los que no tengan dinero, vengan, compren y coman. Vengan, compren vino y leche Sin dinero y sin costo alguno." 
Isaiah55:2 -»¿Por qué gastan dinero en lo que no es pan, Y su salario en lo que no sacia? Escúchenme atentamente, y coman lo que es bueno, Y se deleitará su alma en la abundancia." 
Isaiah55:3 -»Inclinen su oído y vengan a Mí, Escuchen y vivirá su alma. Y haré con ustedes un pacto eterno, Conforme a las fieles misericordias mostradas a David." 
Isaiah55:4 -»Lo he puesto por testigo a los pueblos, Por guía y jefe de las naciones." 
Isaiah55:5 -»Tú llamarás a una nación que no conocías, Y una nación que no te conocía, correrá a ti A causa del S eñor*** tu Dios, el Santo de Israel; Porque Él te ha glorificado»." 
Isaiah55:6 ¶Busquen al S eñor*** mientras puede ser hallado, Llámenlo en tanto que está cerca." 
Isaiah55:7 Abandone el impío su camino, Y el hombre malvado sus pensamientos, Y vuélvase al S eñor***, Que tendrá de él compasión, Al Dios nuestro, Que será amplio en perdonar." 
Isaiah55:8 «Porque Mis pensamientos no son los pensamientos de ustedes, Ni sus caminos son Mis caminos», declara el S eñor***." 
Isaiah55:9 «Porque como los cielos son más altos que la tierra, Así Mis caminos son más altos que sus caminos, Y Mis pensamientos más que sus pensamientos." 
Isaiah55:10 -»Porque como descienden de los cielos la lluvia y la nieve, Y no vuelven allá sino que riegan la tierra, Haciéndola producir y germinar, Dando semilla al sembrador y pan al que come," 
Isaiah55:11 Así será Mi palabra que sale de Mi boca, No volverá a Mí vacía Sin haber realizado lo que deseo, Y logrado el propósito para el cual la envié." 
Isaiah55:12 -»Porque con alegría saldrán, Y con paz serán conducidos. Los montes y las colinas prorrumpirán en gritos de júbilo delante de ustedes, Y todos los árboles del campo aplaudirán." 
Isaiah55:13 -»En lugar del espino crecerá el ciprés, Y en lugar de la ortiga crecerá el mirto. Y esto será para gloria del S eñor***, Para señal eterna que nunca será borrada»." 
Isaiah56:1 Así dice el S eñor***: «Preserven el derecho y hagan justicia, Porque Mi salvación está para llegar Y Mi justicia para ser revelada." 
Isaiah56:2 -»Cuán bienaventurado es el hombre que hace esto, Y el hijo del hombre que a ello se aferra; Que guarda el día de reposo sin profanarlo, Y guarda su mano de hacer mal alguno»." 
Isaiah56:3 Que el extranjero que se ha allegado al S eñor***, no diga: «Ciertamente el S eñor*** me separará de Su pueblo». Ni diga el eunuco: «Soy un árbol seco»." 
Isaiah56:4 Porque así dice el S eñor***: «A los eunucos que guardan Mis días de reposo, Escogen lo que me agrada Y se mantienen firmes en Mi pacto," 
Isaiah56:5 Les daré en Mi casa y en Mis muros un lugar, Y un nombre mejor que el de hijos e hijas. Les daré nombre eterno que nunca será borrado." 
Isaiah56:6 ¶»Y a los extranjeros que se unan al S eñor***Para servirle, y para amar el nombre del S eñor***, Para ser Sus siervos, a todos los que guardan el día de reposo sin profanarlo, Y se mantienen firmes en Mi pacto," 
Isaiah56:7 Yo los traeré a Mi santo monte, Y los alegraré en Mi casa de oración. Sus holocaustos y sus sacrificios serán aceptados sobre Mi altar; Porque Mi casa será llamada casa de oración para todos los pueblos»." 
Isaiah56:8 Declara el Señor D ios*** que reúne a los dispersos de Israel: «Todavía les juntaré otros a los ya reunidos». 
Isaiah56:9 ¶Todas las bestias del campo, Todas las bestias del bosque, Vengan a comer." 
Isaiah56:10 Los centinelas de Israel son ciegos, Ninguno sabe nada. Todos son perros mudos que no pueden ladrar, Soñadores acostados, amigos de dormir;" 
Isaiah56:11 Y los perros son voraces, no se sacian. Ellos son pastores que no saben entender. Todos se han apartado por su propio camino, Cada cual, hasta el último, busca su propia ganancia." 
Isaiah56:12 «Vengan», dicen, «busquemos vino y embriaguémonos de licor; Y mañana será como hoy, solo que mucho mejor»." 
Isaiah57:1 El justo perece, y no hay quien se preocupe; Los hombres piadosos son arrebatados, sin que nadie comprenda. Porque el justo es arrebatado ante el mal," 
Isaiah57:2 Y entra en la paz; Descansan en sus lechos Los que andan en su camino recto. 
Isaiah57:3 «Pero ustedes vengan acá, hijos de hechicera, Descendientes de adúltero y ramera." 
Isaiah57:4 -»¿De quién se burlan? ¿Contra quién abren la boca Y sacan la lengua? ¿No son ustedes hijos de rebeldía, Descendientes de la mentira;" 
Isaiah57:5 Que arden con pasión entre los robles, Bajo todo árbol frondoso; Que sacrifican los hijos en las quebradas, Debajo de las hendiduras de las peñas?" 
Isaiah57:6 -»Entre las piedras lisas de la quebrada Está tu parte; ellas, ellas son tu suerte. También para ellas has derramado libación, Has ofrecido ofrenda de cereal. ¿He de aplacarme con estas cosas?" 
Isaiah57:7 -»Sobre un monte alto y encumbrado Has puesto tu cama; Allí también subiste a ofrecer sacrificio. 
Isaiah57:8 -»Y detrás de la puerta y del umbral Has puesto tu señal. En verdad, bien lejos de Mí te has descubierto, Y has subido y ensanchado tu cama; De ellos has logrado pacto a tu favor, Has amado su cama, Has contemplado su virilidad." 
Isaiah57:9 -»Has ido al rey con ungüento, Y has multiplicado tus perfumes; Has enviado tus emisarios a gran distancia, Y los has hecho descender al Seol." 
Isaiah57:10 -»Te cansaste por lo largo de tu camino, Pero no dijiste: “No hay esperanza”. Hallaste nuevas fuerzas, Por eso no desfalleciste." 
Isaiah57:11 ¶»¿Y de quién te asustaste y tuviste miedo, Cuando mentiste y no te acordaste de Mí, Ni pensaste en ello? ¿No es acaso porque he guardado silencio por mucho tiempo Que no me temes?" 
Isaiah57:12 -»Yo declararé tu justicia y tus hechos, Pero de nada te aprovecharán." 
Isaiah57:13 -»Cuando clames, que tus ídolos te libren. Pero a todos se los llevará el viento, Un soplo los arrebatará. Pero el que en Mí se refugie, heredará la tierra, Y poseerá Mi santo monte»." 
Isaiah57:14 ¶Y se dirá: «Construyan, construyan, preparen el camino, Quiten los obstáculos del camino de Mi pueblo»." 
Isaiah57:15 Porque así dice el Alto y Sublime Que vive para siempre, cuyo nombre es Santo: «Yo habito en lo alto y santo, Y también con el contrito y humilde de espíritu, Para vivificar el espíritu de los humildes Y para vivificar el corazón de los contritos." 
Isaiah57:16 -»Porque no estaré en pleito para siempre, Ni estaré siempre enojado, Pues el espíritu desfallecería ante Mí, Y el aliento de los que Yo he creado." 
Isaiah57:17 -»A causa de la iniquidad de su codicia, me enojé y lo herí. Escondí Mi rostro y me indigné, Y él siguió desviándose por el camino de su corazón." 
Isaiah57:18 -»He visto sus caminos, pero lo sanaré. Lo guiaré y le daré consuelo a él y a los que con él lloran," 
Isaiah57:19 Poniendo alabanza en los labios. Paz, paz al que está lejos y al que está cerca», Dice el S eñor***, «y Yo lo sanaré»." 
Isaiah57:20 Pero los impíos son como el mar agitado, Que no puede estar quieto, Y sus aguas arrojan cieno y lodo." 
Isaiah57:21 «No hay paz», dice mi Dios, «para los impíos»." 
Isaiah58:1 «Clama a voz en cuello, no te detengas. Alza tu voz como trompeta, Declara a Mi pueblo su transgresión Y a la casa de Jacob sus pecados." 
Isaiah58:2 -»Con todo me buscan día tras día y se deleitan en conocer Mis caminos, Como nación que hubiera hecho justicia, Y no hubiera abandonado la ley de su Dios. Me piden juicios justos, Se deleitan en la cercanía de Dios." 
Isaiah58:3 -» Dicen: “¿Por qué hemos ayunado, y Tú no lo ves? ¿ Por qué nos hemos humillado, y Tú no haces caso?”. Pero en el día de su ayuno buscan su conveniencia Y oprimen a todos sus trabajadores." 
Isaiah58:4 -»Ayunan para discusiones y riñas, Y para herir con un puño malvado. No ayunen como hoy, Para que se oiga en lo alto su voz." 
Isaiah58:5 -»¿Es ese el ayuno que Yo escogí para que un día se humille el hombre? ¿Es acaso para que incline su cabeza como un junco, Y para que se acueste en cilicio y ceniza? ¿Llamarán a esto ayuno y día acepto al S eñor***?" 
Isaiah58:6 -»¿No es este el ayuno que Yo escogí: Desatar las ligaduras de impiedad, Soltar las coyundas del yugo, Dejar ir libres a los oprimidos, Y romper todo yugo?" 
Isaiah58:7 -»¿No es para que compartas tu pan con el hambriento, Y recibas en casa a los pobres sin hogar; Para que cuando veas al desnudo lo cubras, Y no te escondas de tu semejante?" 
Isaiah58:8 -»Entonces tu luz despuntará como la aurora, Y tu recuperación brotará con rapidez. Delante de ti irá tu justicia; Y la gloria del S eñor*** será tu retaguardia." 
Isaiah58:9 -»Entonces invocarás, y el S eñor*** responderá; Clamarás, y Él dirá: “Aquí estoy”. Si quitas de en medio de ti el yugo, El amenazar con el dedo y el hablar iniquidad," 
Isaiah58:10 Y si te ofreces a ayudar al hambriento, Y sacias el deseo del afligido, Entonces surgirá tu luz en las tinieblas, Y tu oscuridad será como el mediodía." 
Isaiah58:11 -»El S eñor*** te guiará continuamente, Saciará tu deseo en los lugares áridos Y dará vigor a tus huesos. Serás como huerto regado Y como manantial cuyas aguas nunca faltan." 
Isaiah58:12 -»Los tuyos reedificarán las ruinas antiguas. Tú levantarás los cimientos de generaciones pasadas, Y te llamarán reparador de brechas, Restaurador de calles donde habitar." 
Isaiah58:13 ¶»Si por causa del día de reposo apartas tu pie Para no hacer lo que te plazca en Mi día santo, Y llamas al día de reposo delicia, al día santo del S eñor***, honorable, Y lo honras, no siguiendo tus caminos, Ni buscando tu placer, Ni hablando de tus propios asuntos," 
Isaiah58:14 Entonces te deleitarás en el S eñor***, Y Yo te haré cabalgar sobre las alturas de la tierra, Y te alimentaré con la heredad de tu padre Jacob; Porque la boca del S eñor*** ha hablado»." 
Isaiah59:1 La mano del S eñor*** no se ha acortado para salvar; Ni Su oído se ha endurecido para oír. 
Isaiah59:2 Pero las iniquidades de ustedes han hecho separación entre ustedes y su Dios, Y los pecados le han hecho esconder Su rostro para no escuchar los." 
Isaiah59:3 Porque las manos de ustedes están manchadas de sangre, Y sus dedos de iniquidad. Sus labios hablan mentira, Su lengua murmura maldad." 
Isaiah59:4 No hay quien clame con justicia ni quien abogue con honestidad. Confían en la confusión, y hablan falsedades; Conciben malicia, y dan a luz iniquidad." 
Isaiah59:5 Incuban huevos de áspides y tejen telas de araña; El que come de sus huevos muere, Y del que es aplastado sale una víbora." 
Isaiah59:6 Sus telas no servirán de vestidos, Ni se cubrirán con lo que hacen. Sus obras son obras de iniquidad, Y actos de violencia hay en sus manos." 
Isaiah59:7 Sus pies corren al mal, Y se apresuran a derramar sangre inocente. Sus pensamientos son pensamientos de iniquidad, Desolación y destrucción hay en sus caminos." 
Isaiah59:8 Camino de paz no conocen, Y no hay justicia en sus senderos. Han torcido a su favor las sendas, Cualquiera que ande en ellas no conoce la paz." 
Isaiah59:9 ¶Por tanto, el derecho está lejos de nosotros, Y no nos alcanza la justicia. Esperamos luz, y solo hay tinieblas; Claridad, pero andamos en oscuridad." 
Isaiah59:10 Vamos tocando la pared como ciegos, Y andamos a tientas como los que no tienen ojos; Tropezamos al mediodía como al anochecer, Entre los robustos somos como muertos." 
Isaiah59:11 Todos nosotros gruñimos como osos, Y gemimos tristemente como palomas. Esperamos la justicia, pero no la hay, La salvación, pero está lejos de nosotros." 
Isaiah59:12 Porque se han multiplicado nuestras transgresiones delante de Ti, Y nuestros pecados testifican contra nosotros. Porque nuestras transgresiones están con nosotros, Y conocemos nuestras iniquidades:" 
Isaiah59:13 Transgredir y negar al S eñor***, Apartarse de nuestro Dios, Hablar de opresión y rebelión, Concebir y proferir en el corazón palabras mentirosas." 
Isaiah59:14 Se ha vuelto atrás el derecho, Y la justicia permanece lejos; Porque ha tropezado en la plaza la verdad, Y la rectitud no puede entrar." 
Isaiah59:15 Sí, falta la verdad, Y el que se aparta del mal es hecho presa. Y lo vio el S eñor***, Y desagradó a Sus ojos que no hubiera derecho." 
Isaiah59:16 Vio que no había nadie, Y se asombró de que no hubiera quien intercediera. Entonces Su brazo le trajo salvación, Y Su justicia lo sostuvo." 
Isaiah59:17 Se puso la justicia como coraza, Y el casco de salvación en Su cabeza; Como vestidura se puso ropas de venganza, Y se envolvió de celo como de un manto." 
Isaiah59:18 Conforme a los hechos, así Él pagará: Furor para Sus adversarios, justo pago para Sus enemigos; A las islas dará su pago." 
Isaiah59:19 Y temerán desde el occidente el nombre del S eñor***Y desde el nacimiento del sol Su gloria, Porque Él vendrá como torrente impetuoso, Que el viento del S eñor*** impulsa." 
Isaiah59:20 «Y vendrá un Redentor a Sión Y a los que se aparten de la transgresión en Jacob», declara el S eñor***." 
Isaiah59:21 «En cuanto a Mí», dice el S eñor***, «este es Mi pacto con ellos»: «Mi Espíritu que está sobre ti, y Mis palabras que he puesto en tu boca, no se apartarán de tu boca, ni de la boca de tu descendencia, ni de la boca de la descendencia de tu descendencia », dice el S eñor***, «desde ahora y para siempre»." 
Isaiah60:1 Levántate, resplandece, porque ha llegado tu luz Y la gloria del S eñor*** ha amanecido sobre ti." 
Isaiah60:2 Porque tinieblas cubrirán la tierra Y densa oscuridad los pueblos. Pero sobre ti amanecerá el S eñor***, Y sobre ti aparecerá Su gloria." 
Isaiah60:3 Y acudirán las naciones a tu luz, Y los reyes al resplandor de tu amanecer." 
Isaiah60:4 ¶Levanta tus ojos en derredor y mira: Todos se reúnen, vienen a ti. Tus hijos vendrán de lejos, Y tus hijas serán llevadas en brazos." 
Isaiah60:5 Entonces lo verás y resplandecerás, Y se estremecerá y se regocijará tu corazón, Porque vendrá sobre ti la abundancia del mar, Las riquezas de las naciones vendrán a ti." 
Isaiah60:6 Una multitud de camellos te cubrirá, Camellos jóvenes de Madián y de Efa. Todos los de Sabá vendrán, Traerán oro e incienso, Y traerán buenas nuevas de las alabanzas del S eñor***." 
Isaiah60:7 Todos los rebaños de Cedar serán reunidos para ti, Los carneros de Nebaiot estarán a tu servicio. Subirán como ofrenda agradable sobre Mi altar, Y Yo glorificaré la casa de Mi gloria." 
Isaiah60:8 ¿Quiénes son estos que vuelan como nubes, Y como palomas a sus palomares?" 
Isaiah60:9 Ciertamente las costas me esperarán, Y las naves de Tarsis vendrán primero, Para traer a tus hijos de lejos, Y su plata y su oro con ellos, Por el nombre del S eñor*** tu Dios, Y por el Santo de Israel porque Él te ha glorificado." 
Isaiah60:10 ¶Extranjeros edificarán tus murallas, Y sus reyes te servirán. Porque en Mi furor te herí, Pero en Mi benevolencia he tenido compasión de ti." 
Isaiah60:11 Tus puertas estarán abiertas de continuo. Ni de día ni de noche se cerrarán, Para que te traigan las riquezas de las naciones, Con sus reyes llevados en procesión." 
Isaiah60:12 Porque la nación y el reino que no te sirvan, perecerán, Y esas naciones serán completamente destruidas." 
Isaiah60:13 La gloria del Líbano vendrá a ti, El ciprés, el olmo y el boj a una, Para hermosear el lugar de Mi santuario. Y Yo haré glorioso el lugar de Mis pies." 
Isaiah60:14 Vendrán a ti humillados los hijos de los que te afligieron, Se postrarán a las plantas de tus pies todos los que te despreciaban, Y te llamarán Ciudad del S eñor***, Sión del Santo de Israel." 
Isaiah60:15 ¶Por cuanto tú estabas abandonada y aborrecida, Sin que nadie pasara por ti, Haré de ti gloria eterna, Gozo de generación en generación." 
Isaiah60:16 Y mamarás la leche de las naciones, Mamarás al pecho de los reyes. Entonces sabrás que Yo, el S eñor***, soy tu Salvador Y tu Redentor, el Poderoso de Jacob." 
Isaiah60:17 En vez de bronce, traeré oro, En vez de hierro, traeré plata, En vez de madera, bronce, Y en vez de piedras, hierro. Pondré como tus administradores la paz, Y como tus gobernantes la justicia." 
Isaiah60:18 No se oirá hablar más de violencia en tu tierra, Ni de desolación, ni de destrucción dentro de tus límites; Sino que llamarás a tus murallas salvación y a tus puertas alabanza." 
Isaiah60:19 Ya el sol no será para ti luz del día, Ni el resplandor de la luna te alumbrará; Sino que tendrás al S eñor*** por luz eterna, Y a tu Dios por tu gloria." 
Isaiah60:20 Nunca más se pondrá tu sol, Ni menguará tu luna, Porque tendrás al S eñor*** por luz eterna, Y se habrán acabado los días de tu luto." 
Isaiah60:21 Entonces todos los de tu pueblo serán justos. Para siempre poseerán la tierra, Vástago de Mi plantío, Obra de Mis manos, Para que Yo me glorifique." 
Isaiah60:22 El más pequeño llegará a ser un millar, Y el más insignificante una nación poderosa. Yo, el S eñor***, a su tiempo lo apresuraré." 
Isaiah61:1 El Espíritu del Señor D ios*** está sobre mí, Porque me ha ungido el S eñor***Para traer buenas nuevas a los afligidos. Me ha enviado para vendar a los quebrantados de corazón, Para proclamar libertad a los cautivos Y liberación a los prisioneros;" 
Isaiah61:2 Para proclamar el año favorable del S eñor***, Y el día de venganza de nuestro Dios; Para consolar a todos los que lloran," 
Isaiah61:3 Para conceder que a los que lloran en Sión Se les dé diadema en vez de ceniza, Aceite de alegría en vez de luto, Manto de alabanza en vez de espíritu abatido; Para que sean llamados robles de justicia, Plantío del S eñor***, para que Él sea glorificado." 
Isaiah61:4 ¶Entonces reedificarán las ruinas antiguas, Levantarán los lugares devastados de antaño, Y restaurarán las ciudades arruinadas, Los lugares devastados de muchas generaciones." 
Isaiah61:5 Se presentarán extraños y apacentarán los rebaños de ustedes, E hijos de extranjeros serán sus labradores y sus viñadores." 
Isaiah61:6 Y ustedes serán llamados sacerdotes del S eñor***; Ministros de nuestro Dios se les llamará. Comerán las riquezas de las naciones, Y en su gloria se jactarán." 
Isaiah61:7 En vez de su vergüenza tendrán doble porción, Y en vez de humillación ellos gritarán de júbilo por su herencia. Por tanto, poseerán el doble en su tierra, Y tendrán alegría eterna." 
Isaiah61:8 Porque Yo, el S eñor***, amo el derecho, Odio el robo en el holocausto. Fielmente les daré su recompensa, Y haré con ellos un pacto eterno." 
Isaiah61:9 Entonces su descendencia será conocida entre las naciones, Y sus vástagos en medio de los pueblos. Todos los que los vean los reconocerán, Porque son la simiente que el S eñor*** ha bendecido." 
Isaiah61:10 ¶En gran manera me gozaré en el S eñor***, Mi alma se regocijará en mi Dios. Porque Él me ha vestido de ropas de salvación, Me ha envuelto en manto de justicia Como el novio se engalana con una corona, Como la novia se adorna con sus joyas." 
Isaiah61:11 Porque como la tierra produce sus renuevos, Y como el huerto hace brotar lo sembrado en él, Así el Señor D ios*** hará que la justicia y la alabanza Broten en presencia de todas las naciones." 
Isaiah62:1 Por amor de Sión no callaré, Y por amor de Jerusalén no me estaré quieto, Hasta que salga su justicia como resplandor, Y su salvación se encienda como antorcha." 
Isaiah62:2 Entonces verán las naciones tu justicia, Y todos los reyes tu gloria, Y te llamarán con un nombre nuevo, Que la boca del S eñor*** determinará." 
Isaiah62:3 Serás también corona de hermosura en la mano del S eñor***, Y diadema real en la palma de tu Dios." 
Isaiah62:4 Nunca más se dirá de ti: «Abandonada », Ni de tu tierra se dirá jamás: «Desolada »; Sino que se te llamará: «Mi deleite está en ella », Y a tu tierra: «Prometida ». Porque en ti se deleita el S eñor***, Y tu tierra tendrá esposo." 
Isaiah62:5 Porque como el joven se desposa con una virgen, Se desposarán contigo tus hijos; Y como se regocija el esposo por la esposa, Tu Dios se regocijará por ti." 
Isaiah62:6 ¶Sobre tus murallas, oh Jerusalén, he colocado centinelas; En todo el día y en toda la noche jamás callarán. Ustedes que hacen que el S eñor*** recuerde, no se den descanso," 
Isaiah62:7 Ni le concedan descanso hasta que la restablezca, Hasta que haga de Jerusalén una alabanza en la tierra." 
Isaiah62:8 El S eñor*** ha jurado por Su diestra y por Su fuerte brazo: «Nunca más daré tu grano por alimento a tus enemigos, Ni hijos de extranjeros beberán tu vino nuevo por el que trabajaste»." 
Isaiah62:9 Pero los que lo cosechen, lo comerán y alabarán al S eñor***; Y los que lo recolecten, lo beberán en los atrios de Mi santuario." 
Isaiah62:10 ¶Pasen, pasen por las puertas; Abran camino al pueblo. Construyan, construyan la calzada; Quiten las piedras, alcen estandarte sobre los pueblos." 
Isaiah62:11 El S eñor*** ha proclamado hasta los confines de la tierra: «Digan a la hija de Sión: “Tu salvación viene; Su galardón está con Él, y delante de Él Su recompensa” »." 
Isaiah62:12 Y los llamarán: «Pueblo Santo. Redimidos del S eñor***». Y a ti te llamarán: «Ciudad Deseada. Ciudad no abandonada». 
Isaiah63:1 ¿Quién es este que viene de Edom, De Bosra con vestiduras de colores brillantes; Este, majestuoso en Su ropaje, Que marcha en la plenitud de Su fuerza? Soy Yo que hablo en justicia, poderoso para salvar." 
Isaiah63:2 ¿Por qué es rojo Tu ropaje, Y Tus vestiduras como las del que pisa en el lagar?" 
Isaiah63:3 «El lagar lo he pisado Yo solo; De los pueblos, ningún hombre estaba conmigo. Los pisé en Mi ira Y los aplasté en Mi furor. Su sangre salpicó Mis vestiduras Y manché todo Mi ropaje." 
Isaiah63:4 -»Porque el día de la venganza estaba en Mi corazón, Y el año de Mi redención había llegado." 
Isaiah63:5 -»Miré, y no había quien ayudara, Me asombré de que no hubiera quien apoyara. Entonces Mi propio brazo obtuvo salvación por Mí, Y fue Mi propio furor el que me sostuvo." 
Isaiah63:6 -»Pisoteé los pueblos en Mi ira, Los embriagué en Mi furor Y derramé su sangre por tierra »." 
Isaiah63:7 ¶Las misericordias del S eñor*** recordaré, las alabanzas del S eñor***, Conforme a todo lo que nos ha otorgado el S eñor***, Por Su gran bondad hacia la casa de Israel, Que les ha otorgado conforme a Su compasión Y conforme a la multitud de Sus misericordias." 
Isaiah63:8 Porque Él dijo: «Ciertamente, ellos son Mi pueblo, Hijos que no engañarán». Y Él fue su Salvador." 
Isaiah63:9 En todas sus angustias Él estuvo afligido, Y el ángel de Su presencia los salvó. En Su amor y en Su compasión los redimió, Los levantó y los sostuvo todos los días de antaño." 
Isaiah63:10 Pero ellos se rebelaron Y afligieron Su Santo Espíritu; Por lo cual Él se convirtió en su enemigo Y peleó contra ellos. 
Isaiah63:11 Entonces Su pueblo se acordó de los días antiguos, de Moisés. ¿Dónde está el que los sacó del mar con los pastores de Su rebaño? ¿Dónde está el que puso Su Santo Espíritu en medio de ellos," 
Isaiah63:12 El que hizo que Su glorioso brazo fuera a la derecha de Moisés, El que dividió las aguas delante de ellos para hacerse un nombre eterno," 
Isaiah63:13 El que los condujo por los abismos? Como un caballo en el desierto, no tropezaron;" 
Isaiah63:14 Como a ganado que desciende al valle, El Espíritu del S eñor*** les dio descanso. Así guiaste a Tu pueblo, Para hacerte un nombre glorioso." 
Isaiah63:15 ¶Mira desde el cielo, y ve desde Tu santa y gloriosa morada; ¿Dónde está Tu celo y Tu poder? La conmoción de Tus entrañas y Tu compasión para conmigo se han restringido." 
Isaiah63:16 Porque Tú eres nuestro Padre, aunque Abraham no nos conoce, Ni nos reconoce Israel. Tú, oh S eñor***, eres nuestro Padre, Desde la antigüedad Tu nombre es Nuestro Redentor." 
Isaiah63:17 ¿Por qué, oh S eñor***, nos haces desviar de Tus caminos Y endureces nuestro corazón a Tu temor? Vuélvete por amor de Tus siervos, las tribus de Tu heredad." 
Isaiah63:18 Tu pueblo santo poseyó Tu santuario por breve tiempo; Pero nuestros adversarios lo han pisoteado. 
Isaiah63:19 Hemos venido a ser como aquellos sobre los que nunca gobernaste, Como aquellos que nunca fueron llamados por Tu nombre." 
Isaiah64:1 ¡Oh, si rasgaras los cielos y descendieras! Si los montes se estremecieran ante Tu presencia" 
Isaiah64:2 (Como el fuego enciende el matorral, como el fuego hace hervir el agua), Para dar a conocer Tu nombre a Tus adversarios, Para que ante Tu presencia tiemblen las naciones!" 
Isaiah64:3 Cuando hiciste cosas terribles que no esperábamos, Y descendiste, los montes se estremecieron ante Tu presencia." 
Isaiah64:4 Desde la antigüedad no habían escuchado ni puesto atención, Ni el ojo había visto a un Dios fuera de Ti Que obrara a favor del que esperaba en Él." 
Isaiah64:5 Sales al encuentro del que se regocija en practicar la justicia, De los que se acuerdan de Ti en Tus caminos. Pero te enojaste porque pecamos; Continuamos en los pecados por mucho tiempo, ¿Y seremos salvos?" 
Isaiah64:6 Todos nosotros somos como el inmundo, Y como trapo de inmundicia todas nuestras obras justas. Todos nos marchitamos como una hoja, Y nuestras iniquidades, como el viento, nos arrastran." 
Isaiah64:7 Y no hay quien invoque Tu nombre, Quien se despierte para agarrarse de Ti. Porque has escondido Tu rostro de nosotros Y nos has entregado al poder de nuestras iniquidades." 
Isaiah64:8 ¶Pero ahora, oh S eñor***, Tú eres nuestro Padre, Nosotros el barro, y Tú nuestro alfarero; Obra de Tus manos somos todos nosotros." 
Isaiah64:9 No te enojes en exceso, oh S eñor***, Ni para siempre te acuerdes de la iniquidad. Mira, te rogamos, todos nosotros somos Tu pueblo." 
Isaiah64:10 Tus ciudades santas se han vuelto un desierto; Sión se ha convertido en un desierto, Jerusalén en una desolación." 
Isaiah64:11 Nuestra casa santa y hermosa Donde te alababan nuestros padres, Ha sido quemada por el fuego Y todas nuestras cosas preciosas se han convertido en ruinas." 
Isaiah64:12 ¿Te detendrás ante estas cosas, oh S eñor***? ¿Guardarás silencio y nos afligirás sin medida?" 
Isaiah65:1 «Me dejé buscar por los que no preguntaban por Mí; Me dejé hallar por los que no me buscaban. Dije: “Aquí estoy, aquí estoy”, A una nación que no invocaba Mi nombre." 
Isaiah65:2 -»Extendí Mis manos todo el día hacia un pueblo rebelde, Que anda por el camino que no es bueno, en pos de sus pensamientos." 
Isaiah65:3 -»Es un pueblo que de continuo me provoca en Mi propio rostro, Sacrificando en huertos y quemando incienso sobre ladrillos;" 
Isaiah65:4 Que se sienta entre sepulcros y pasa la noche en lugares secretos; Que come carne de cerdo, Y en sus ollas hay caldo de carnes inmundas;" 
Isaiah65:5 Que dice: “Quédate donde estás, no te acerques a mí, Porque soy más santo que tú”. Estos son humo en Mi nariz, Fuego que arde todo el día." 
Isaiah65:6 -»Esto está escrito delante de Mí: No guardaré silencio, sino que les daré su pago, Y les recompensaré en su seno," 
Isaiah65:7 Por sus iniquidades y por las iniquidades de sus padres también», dice el S eñor***. «Porque quemaron incienso en los montes, Y en las colinas me injuriaron; Por tanto mediré en su seno su obra pasada»." 
Isaiah65:8 ¶Así dice el S eñor***: «Como cuando se encuentra vino nuevo en el racimo Y alguien dice: “No lo destruyas, Porque en él hay bendición”, Así haré Yo por Mis siervos Para no destruir los a todos." 
Isaiah65:9 -»Sacaré de Jacob descendencia Y de Judá heredero de Mis montes. Mis escogidos la heredarán, Y Mis siervos morarán allí." 
Isaiah65:10 -»Sarón será pastizal para ovejas, Y el valle de Acor para lugar de descanso de vacas, Para Mi pueblo que me busca." 
Isaiah65:11 -»Pero ustedes que abandonan al S eñor***, Que olvidan Mi santo monte, Que ponen mesa para el dios de la Fortuna, Y que preparan vino mezclado para el dios del Destino," 
Isaiah65:12 Yo los destinaré a la espada, Y todos ustedes se encorvarán para la matanza. Porque llamé, pero no respondieron, Hablé, pero no oyeron; Hicieron lo malo ante Mis ojos Y escogieron aquello que no me complacía»." 
Isaiah65:13 ¶Por tanto, así dice el Señor D ios***: «Ciertamente Mis siervos comerán, pero ustedes tendrán hambre. Mis siervos beberán, pero ustedes tendrán sed. Mis siervos se alegrarán, pero ustedes serán avergonzados;" 
Isaiah65:14 Mis siervos darán gritos de júbilo con corazón alegre, Pero ustedes clamarán con corazón triste, Y con espíritu quebrantado gemirán." 
Isaiah65:15 -»Y dejarán su nombre como maldición a Mis escogidos. El Señor D ios*** te matará, Pero Mis siervos serán llamados por otro nombre." 
Isaiah65:16 -»Porque el que es bendecido en la tierra, Será bendecido por el Dios de la verdad; Y el que jura en la tierra, Jurará por el Dios de la verdad. Porque han sido olvidadas las angustias primeras, Y porque están ocultas a Mis ojos." 
Isaiah65:17 ¶»Por tanto, Yo creo cielos nuevos y una tierra nueva, Y no serán recordadas las cosas primeras ni vendrán a la memoria." 
Isaiah65:18 -»Pero gócense y regocíjense para siempre en lo que Yo voy a crear; Pues voy a crear a Jerusalén para regocijo, Y a su pueblo para júbilo." 
Isaiah65:19 -»Me regocijaré por Jerusalén y me gozaré por Mi pueblo. No se oirá más en ella Voz de lloro ni voz de clamor. 
Isaiah65:20 -»No habrá más allí niño que viva pocos días, Ni anciano que no complete sus días. Porque el joven morirá a los cien años, Y el que no alcance los cien años Será considerado maldito." 
Isaiah65:21 -»Construirán casas y las habitarán, También plantarán viñas y comerán su fruto." 
Isaiah65:22 -»No edificarán para que otro habite, Ni plantarán para que otro coma; Porque como los días de un árbol, así serán los días de Mi pueblo, Y Mis escogidos disfrutarán de la obra de sus manos." 
Isaiah65:23 -»No trabajarán en vano, Ni darán a luz para desgracia, Porque son la simiente de los benditos del S eñor***, Ellos, y sus vástagos con ellos." 
Isaiah65:24 »Y sucederá que antes que ellos clamen, Yo responderé; aún estarán hablando, y Yo habré oído." 
Isaiah65:25 El lobo y el cordero pastarán juntos, y el león, como el buey, comerá paja, y para la serpiente el polvo será su alimento. No harán mal ni dañarán en todo Mi santo monte», dice el S eñor***." 
Isaiah66:1 Así dice el S eñor***: «El cielo es Mi trono y la tierra el estrado de Mis pies. ¿Dónde, pues, está la casa que podrían edificarme? ¿Dónde está el lugar de Mi reposo?" 
Isaiah66:2 -»Todo esto lo hizo Mi mano, Y así todas estas cosas llegaron a ser», declara el S eñor***. «Pero a este miraré: Al que es humilde y contrito de espíritu, y que tiembla ante Mi palabra." 
Isaiah66:3 ¶»El que mata un buey es como el que mata a un hombre, El que sacrifica un cordero como el que desnuca un perro, El que presenta ofrenda de cereal como el que ofrece sangre de cerdo, El que quema incienso como el que bendice a un ídolo. Como ellos han escogido sus propios caminos, Y su alma se deleita en sus abominaciones," 
Isaiah66:4 También Yo escogeré sus castigos, Y traeré sobre ellos lo que temen. Porque llamé, pero nadie respondió, Hablé, pero no escucharon. Más bien hicieron lo malo ante Mis ojos, Y escogieron lo que no me complacía»." 
Isaiah66:5 Oigan la palabra del S eñor***, ustedes que tiemblan ante Su palabra: «Sus hermanos que los aborrecen, que los excluyen por causa de Mi nombre, Han dicho: “Sea el S eñor*** glorificado, para que veamos la alegría de ustedes”. Pero ellos serán avergonzados." 
Isaiah66:6 -»Voz de estruendo viene de la ciudad, una voz sale del templo: La voz del S eñor*** que da el pago a Sus enemigos." 
Isaiah66:7 ¶»Antes que estuviera de parto, ella dio a luz; Antes que le vinieran los dolores, dio a luz un niño." 
Isaiah66:8 -»¿Quién ha oído cosa semejante? ¿Quién ha visto tales cosas? ¿Es dado a luz un país en un solo día? ¿Nace una nación toda de una vez? Pues Sión apenas estuvo de parto, dio a luz a sus hijos." 
Isaiah66:9 -»Yo que hago que se abra la matriz, ¿no haré nacer?», dice el S eñor***. «Yo que hago nacer, ¿cerraré la matriz? », dice tu Dios." 
Isaiah66:10 Alégrense con Jerusalén y regocíjense por ella, todos los que la aman; Rebosen de júbilo con ella, todos los que por ella hacen duelo," 
Isaiah66:11 Para que mamen y se sacien del pecho de sus consolaciones, Para que chupen y se deleiten de su seno abundante." 
Isaiah66:12 Porque así dice el S eñor***: «Yo extiendo hacia ella paz como un río, Y la gloria de las naciones como torrente desbordado. Y ustedes mamarán, serán llevados sobre la cadera y acariciados sobre las rodillas." 
Isaiah66:13 -»Como a uno a quien consuela su madre, así los consolaré Yo; En Jerusalén serán consolados»." 
Isaiah66:14 Cuando lo vean, se llenará de gozo su corazón, Y sus huesos florecerán como hierba tierna. La mano del S eñor*** se dará a conocer a Sus siervos, Y Su indignación a Sus enemigos." 
Isaiah66:15 Porque el S eñor*** vendrá en fuego Y Sus carros como torbellino, Para descargar Su ira con furor Y Su reprensión con llamas de fuego." 
Isaiah66:16 Porque el S eñor*** juzgará con fuego Y con Su espada a toda carne, Y serán muchos los muertos por el S eñor***." 
Isaiah66:17 «Los que se santifican y se purifican para ir a los huertos, Tras uno que está en el centro, Que comen carne de cerdo, cosas detestables y ratones, A una perecerán», declara el S eñor***." 
Isaiah66:18 «Pero Yo conozco sus obras y sus pensamientos. Llegará el tiempo de juntar a todas las naciones y lenguas, y vendrán y verán Mi gloria." 
Isaiah66:19 Y pondré señal entre ellos y enviaré a sus sobrevivientes a las naciones: a Tarsis, a Fut, a Lud, a Mesec, a Ros, a Tubal y a Javán, a las costas remotas que no han oído de Mi fama ni han visto Mi gloria. Y ellos anunciarán Mi gloria entre las naciones." 
Isaiah66:20 »Entonces traerán a todos sus hermanos de todas las naciones como ofrenda al S eñor***, en caballos, en carros, en literas, en mulos y en camellos, a Mi santo monte, Jerusalén», dice el S eñor***, «tal como los israelitas traen su ofrenda de grano en vasijas limpias a la casa del S eñor***." 
Isaiah66:21 Y también tomaré algunos de ellos para sacerdotes y para levitas», dice el S eñor***." 
Isaiah66:22 ¶«Porque como los cielos nuevos y la tierra nueva Que Yo hago permanecerán delante de Mí», declara el S eñor***, «Así permanecerán su descendencia y su nombre." 
Isaiah66:23 -»Y sucederá que de luna nueva en luna nueva Y de día de reposo en día de reposo, Todo mortal vendrá a postrarse delante de Mí», dice el S eñor***." 
Isaiah66:24 «Y cuando salgan, verán Los cadáveres de los hombres Que se rebelaron contra Mí; Porque su gusano no morirá, Ni su fuego se apagará, Y serán el horror de toda la humanidad »." 
Jeremiah1:1 Palabras de Jeremías, hijo de Hilcías, de los sacerdotes que habitaban en Anatot, en la tierra de Benjamín," 
Jeremiah1:2 a quien vino la palabra del S eñor*** en los días de Josías, hijo de Amón, rey de Judá, en el año trece de su reinado." 
Jeremiah1:3 También vino a él la palabra en los días de Joacim, hijo de Josías, rey de Judá, hasta el fin del año once de Sedequías, hijo de Josías, rey de Judá, o sea, hasta el destierro de Jerusalén en el mes quinto." 
Jeremiah1:4 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Jeremiah1:5 «Antes que Yo te formara en el seno materno, te conocí, Y antes que nacieras, te consagré; Te puse por profeta a las naciones»." 
Jeremiah1:6 Entonces dije: «¡Ah, Señor D ios***! No sé hablar, Porque soy joven»." 
Jeremiah1:7 Pero el S eñor*** me dijo: «No digas: “Soy joven”, Porque adondequiera que te envíe, irás, Y todo lo que te mande, dirás." 
Jeremiah1:8 -»No tengas temor ante ellos, Porque contigo estoy para librarte», declara el S eñor***." 
Jeremiah1:9 Entonces el S eñor*** extendió Su mano y tocó mi boca. Y el S eñor*** me dijo: «Yo he puesto Mis palabras en tu boca. 
Jeremiah1:10 -»Mira, hoy te he dado autoridad sobre las naciones y sobre los reinos, Para arrancar y para derribar, Para destruir y para derrocar, Para edificar y para plantar»." 
Jeremiah1:11 Vino entonces a mí la palabra del S eñor***: «¿Qué ves tú, Jeremías?». «Veo una vara de almendro », respondí." 
Jeremiah1:12 «Bien has visto», me dijo el S eñor***, «porque Yo velo sobre Mi palabra para cumplirla»." 
Jeremiah1:13 Por segunda vez vino a mí la palabra del S eñor***: «¿Qué ves tú?». «Veo una olla hirviendo que se vuelca desde el norte », respondí." 
Jeremiah1:14 Entonces me dijo el S eñor***: «Desde el norte vendrá el mal Sobre todos los habitantes de esta tierra. 
Jeremiah1:15 -»Porque Yo voy a llamar A todas las familias de los reinos del norte», Declara el S eñor***. «Vendrán, y cada uno pondrá su trono A la entrada de las puertas de Jerusalén, Frente a todos sus muros alrededor Y frente a todas las ciudades de Judá." 
Jeremiah1:16 -»Y Yo pronunciaré Mis juicios contra ellos Por toda su maldad, porque me abandonaron, Ofrecieron sacrificios a otros dioses Y adoraron la obra de sus manos." 
Jeremiah1:17 -»Tú, pues, prepárate, Levántate y diles todo lo que Yo te mande. No temas ante ellos, No sea que Yo te infunda temor delante de ellos." 
Jeremiah1:18 -»Yo te he puesto hoy Como ciudad fortificada, Como columna de hierro y como muro de bronce Contra toda esta tierra: Contra los reyes de Judá, sus príncipes, Sus sacerdotes y el pueblo de la tierra." 
Jeremiah1:19 -»Pelearán contra ti, pero no te vencerán, Porque Yo estoy contigo», declara el S eñor***, «para librarte»." 
Jeremiah2:1 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Jeremiah2:2 «Ve y clama a los oídos de Jerusalén, diciendo: “Así dice el S eñor***: ‘De ti recuerdo el cariño de tu juventud, Tu amor de novia, De cuando me seguías en el desierto, Por tierra no sembrada." 
Jeremiah2:3 -’Santo era Israel para el S eñor***, Primicias de Su cosecha; Todos los que comían de ella se hacían culpables; El mal venía sobre ellos’, declara el S eñor***” »." 
Jeremiah2:4 Oigan la palabra del S eñor***, casa de Jacob, y todas las familias de la casa de Israel." 
Jeremiah2:5 Así dice el S eñor***: «¿Qué injusticia hallaron en Mí sus padres, Para que se alejaran de Mí Y anduvieran tras lo vano y se hicieran vanos?" 
Jeremiah2:6 -»Tampoco dijeron: “¿Dónde está el S eñor***Que nos hizo subir de la tierra de Egipto, Que nos condujo por el desierto, Por una tierra de lugares desolados y barrancos, Por una tierra seca y tenebrosa, Una tierra por la que nadie pasó Y donde ningún hombre habitó?”." 
Jeremiah2:7 -»Yo los traje a ustedes a una tierra fértil, Para que comieran de su fruto y de sus delicias. Pero vinieron y contaminaron Mi tierra, Y de Mi heredad hicieron abominación." 
Jeremiah2:8 -»Los sacerdotes no dijeron: “¿Dónde está el S eñor***?”. Los que se ocupaban de la ley no me conocieron, Los gobernantes se rebelaron contra Mí, Y los profetas profetizaban por Baal, Y andaban tras cosas que no aprovechan." 
Jeremiah2:9 ¶»Por tanto, aún lidiaré con ustedes», declara el S eñor***, «También con los hijos de sus hijos lidiaré." 
Jeremiah2:10 -»Pasen, pues, a las islas de Quitim y vean; Envíen gente a Cedar y observen atentamente, Y vean si ha habido cosa semejante:" 
Jeremiah2:11 ¿Ha cambiado alguna nación sus dioses, Aunque esos no son dioses? Pues Mi pueblo ha cambiado su gloria Por lo que no aprovecha." 
Jeremiah2:12 -»Espántense, oh cielos, por esto, Y tiemblen, queden en extremo desolados», declara el S eñor***." 
Jeremiah2:13 «Porque dos males ha hecho Mi pueblo: Me han abandonado a Mí, Fuente de aguas vivas, Y han cavado para sí cisternas, Cisternas agrietadas que no retienen el agua." 
Jeremiah2:14 ¶»¿Acaso Israel es un esclavo o un siervo nacido en casa? ¿Por qué se ha convertido en presa? 
Jeremiah2:15 -»Contra él rugieron los leoncillos, Fuertemente rugieron, Y han hecho de su tierra una desolación; Sus ciudades están quemadas, sin habitantes." 
Jeremiah2:16 -»Incluso los hombres de Menfis y de Tafnes Te han afeitado la coronilla. 
Jeremiah2:17 -»¿No te ha sucedido esto Por haber dejado al S eñor*** tu Dios, Cuando Él te guiaba por el camino?" 
Jeremiah2:18 -»Y ahora, ¿qué haces en el camino a Egipto Para beber las aguas del Nilo? ¿O qué haces en el camino a Asiria Para beber las aguas del Éufrates?" 
Jeremiah2:19 -»Te castigará tu propia maldad, Y tus apostasías te condenarán. Reconoce, pues, y ve que es malo y amargo El dejar al S eñor*** tu Dios, Y no tener temor de Mí », declara el Señor, D ios*** de los ejércitos." 
Jeremiah2:20 ¶«Porque desde hace tiempo rompí tu yugo Y arranqué tus coyundas; Pero dijiste: “No serviré”. Porque sobre toda colina alta Y bajo todo árbol frondoso Te echabas como ramera. 
Jeremiah2:21 -»Pero Yo te planté como vid escogida, Toda ella de semilla genuina. ¿Cómo, pues, te has convertido delante de Mí En un sarmiento degenerado de una vid extraña?" 
Jeremiah2:22 -»Aunque te laves con lejía Y uses mucho jabón, La mancha de tu iniquidad está aún delante de Mí», declara el Señor D ios***." 
Jeremiah2:23 «¿Cómo puedes decir: “No estoy manchada, No me he ido tras los Baales”? Mira tu proceder en el valle, Reconoce lo que has hecho. Eres una camella joven y liviana que enreda sus pasos," 
Jeremiah2:24 Asna montés acostumbrada al desierto, Que en su ardor olfatea el viento. En la época de su celo ¿quién la puede refrenar? Todos los que la busquen, no se tienen que fatigar, En su mes la hallarán." 
Jeremiah2:25 -»Guarda tus pies de andar descalzos Y tu garganta de la sed. Pero tú dijiste: “Es en vano. ¡No! Porque amo a los extraños, Y tras ellos andaré”." 
Jeremiah2:26 -»Como se avergüenza el ladrón cuando es descubierto, Así se ha avergonzado la casa de Israel: Ellos, sus reyes, sus príncipes, Sus sacerdotes y sus profetas." 
Jeremiah2:27 -»Son los que dicen al leño: “Mi padre eres tú”, Y a la piedra: “Tú me engendraste”. Porque ellos me han dado las espaldas, Y no el rostro; Pero en el tiempo de su calamidad dirán: “Levántate y sálvanos”." 
Jeremiah2:28 -»Pero ¿dónde están tus dioses, Los que hiciste para ti? Que se levanten, a ver si pueden salvarte En el tiempo de tu calamidad; Porque según el número de tus ciudades Son tus dioses, oh Judá." 
Jeremiah2:29 ¶»¿Por qué contienden conmigo? Todos ustedes se han rebelado contra Mí», declara el S eñor***." 
Jeremiah2:30 «En vano he herido a sus hijos, No han aceptado corrección. La espada de ustedes ha devorado a sus profetas Como león destructor." 
Jeremiah2:31 -»¡Oh generación, atiendan a la palabra del S eñor***! ¿He sido Yo un desierto para Israel, O una tierra de densa oscuridad? ¿Por qué dice Mi pueblo: “Vaguemos libremente; No vendremos más a Ti”?" 
Jeremiah2:32 -»¿Se olvida una virgen de sus adornos, O una novia de su atavío? Pues Mi pueblo me ha olvidado Por innumerables días." 
Jeremiah2:33 -»¡Qué bien preparas tu camino Para buscar amor! Por eso aun a las malvadas Has enseñado tus caminos. 
Jeremiah2:34 -»También en tus faldas se halla Sangre de la vida de pobres inocentes; No los encontraste forzando la entrada. Pero a pesar de todo esto," 
Jeremiah2:35 Aún dices: “Soy inocente, Ciertamente Su ira se ha apartado de mí”. Por tanto, entraré en juicio contigo Porque dices: “No he pecado”." 
Jeremiah2:36 -»¿Por qué das tantas vueltas Cambiando tu camino? También por Egipto serás avergonzada Como fuiste avergonzada por Asiria. 
Jeremiah2:37 -»También de allí saldrás Con las manos en la cabeza; Porque el S eñor*** ha desechado a aquellos en quienes confías, Y no prosperarás con ellos»." 
Jeremiah3:1 Dios dice: «Si un hombre se divorcia de su mujer, Y ella se va de su lado Y llega a ser de otro hombre, ¿Volverá él a ella? ¿No quedará esa tierra totalmente profanada? Pues tú eres una ramera con muchos amantes, Y, sin embargo, vuelves a Mí», declara el S eñor***." 
Jeremiah3:2 «Alza tus ojos a las alturas desoladas y mira; ¿Dónde no te has prostituido? Junto a los caminos te sentabas para ellos Como el árabe en el desierto. Has profanado la tierra Con tu prostitución y tu maldad. 
Jeremiah3:3 -»Por eso fueron detenidas las lluvias, Y no hubo lluvia de primavera; Pero tú tenías frente de ramera, No quisiste avergonzarte." 
Jeremiah3:4 -»¿No acabas de llamarme: “Padre Mío, Tú eres el amigo de mi juventud”? pensando:" 
Jeremiah3:5 “¿Guardará rencor para siempre? ¿Estará indignado hasta el fin?”. Así has hablado, Pero has hecho lo malo, Y has hecho tu voluntad »." 
Jeremiah3:6 El S eñor*** me dijo en días del rey Josías: «¿Has visto lo que hizo la infiel Israel? Ella andaba sobre todo monte alto y bajo todo árbol frondoso, y allí se prostituía." 
Jeremiah3:7 Y me dije: “Después que ella haya hecho todas estas cosas, volverá a Mí”; pero no regresó, y lo vio su rebelde hermana Judá." 
Jeremiah3:8 Y vio que a causa de todos los adulterios de la infiel Israel, Yo la había despedido, dándole carta de divorcio. Con todo, su rebelde hermana Judá no tuvo temor, sino que ella también fue y se hizo ramera." 
Jeremiah3:9 A causa de la liviandad con que se prostituyó, profanó la tierra, y cometió adulterio con la piedra y con el leño." 
Jeremiah3:10 A pesar de todo esto, su rebelde hermana Judá tampoco se volvió a Mí de todo corazón, sino con engaño», declara el S eñor***." 
Jeremiah3:11 Y el S eñor*** me dijo: «Más justa ha probado ser la infiel Israel que la rebelde Judá. 
Jeremiah3:12 Ve y proclama estas palabras al norte, y di: “Regresa, infiel Israel”, declara el S eñor***, “No te miraré con ira, Porque soy misericordioso”, declara el S eñor***; “No guardaré rencor para siempre." 
Jeremiah3:13 -”Solo reconoce tu iniquidad, Pues contra el S eñor*** tu Dios te has rebelado, Has repartido tus favores a los extraños bajo todo árbol frondoso, Y no has obedecido Mi voz”, declara el S eñor***." 
Jeremiah3:14 “Vuelvan, hijos infieles”, declara el S eñor***, “porque Yo soy su dueño, y los tomaré, uno de cada ciudad y dos de cada familia, y los llevaré a Sión”." 
Jeremiah3:15 Entonces les daré pastores según Mi corazón, que los apacienten con conocimiento y con inteligencia." 
Jeremiah3:16 En aquellos días, cuando ustedes se multipliquen y crezcan en la tierra», declara el S eñor***, «no se dirá más: “Arca del pacto del S eñor***”. No les vendrá a la mente ni la recordarán, no la echarán de menos ni será hecha de nuevo." 
Jeremiah3:17 En aquel tiempo llamarán a Jerusalén: “Trono del S eñor***”; y todas las naciones acudirán a ella, a Jerusalén, a causa del nombre del S eñor***; y no andarán más tras la terquedad de su malvado corazón." 
Jeremiah3:18 En aquellos días andará la casa de Judá con la casa de Israel, y vendrán juntas de la tierra del norte a la tierra que di en heredad a sus padres." 
Jeremiah3:19 ¶»Yo había dicho: “¡Cómo quisiera ponerte entre Mis hijos, Y darte una tierra deseable, La más hermosa heredad de las naciones!”. Y decía: “Padre Mío me llamarán, Y no se apartarán de seguirme”." 
Jeremiah3:20 -»Ciertamente, como una mujer se aparta en rebeldía de su amado, Así ustedes han obrado en rebeldía conmigo, Oh casa de Israel», declara el S eñor***." 
Jeremiah3:21 ¶Se oye una voz sobre las alturas desoladas, El llanto de las súplicas de los israelitas; Porque han pervertido su camino, Han olvidado al S eñor*** su Dios." 
Jeremiah3:22 Vuelvan, hijos infieles, Yo sanaré su infidelidad. Aquí estamos, venimos a Ti, Porque Tú, el S eñor***, eres nuestro Dios." 
Jeremiah3:23 Ciertamente un engaño son las colinas Y el tumulto sobre los montes. Ciertamente, en el S eñor*** nuestro Dios Está la salvación de Israel." 
Jeremiah3:24 «Pero lo vergonzoso consumió el trabajo de nuestros padres desde nuestra juventud: sus ovejas y sus vacas, sus hijos y sus hijas." 
Jeremiah3:25 Acostémonos en nuestra vergüenza, y que nos cubra nuestra humillación, porque hemos pecado contra el S eñor*** nuestro Dios, nosotros y nuestros padres desde nuestra juventud hasta hoy, y no hemos obedecido la voz del S eñor*** nuestro Dios»." 
Jeremiah4:1 «Si has de volver, oh Israel», declara el S eñor***, «Vuélvete a Mí. Si quitas de Mi presencia tus abominaciones, Y no vacilas," 
Jeremiah4:2 Y juras: “Vive el S eñor***”, En verdad, en juicio y en justicia, Entonces en Él serán bendecidas las naciones, Y en Él se gloriarán»." 
Jeremiah4:3 Porque así dice el S eñor*** a los hombres de Judá y de Jerusalén: «Rompan la tierra no labrada, Y no siembren entre espinos." 
Jeremiah4:4 -»Circuncídense para el S eñor***, Y quiten los prepucios de sus corazones, Hombres de Judá y habitantes de Jerusalén, No sea que Mi furor salga como fuego Y arda y no haya quien lo apague, A causa de la maldad de sus obras»." 
Jeremiah4:5 ¶Declaren en Judá y proclamen en Jerusalén, y digan: «Toquen la trompeta en la tierra; Clamen en alta voz, y digan: “Reúnanse y entremos En las ciudades fortificadas”." 
Jeremiah4:6 -»Levanten bandera hacia Sión; Busquen refugio, no se detengan; Porque traigo del norte la calamidad, Una gran destrucción." 
Jeremiah4:7 -»Ha salido el león de la espesura, Y el destructor de naciones se ha puesto en marcha; Ha salido de su lugar Para convertir tu tierra en desolación. Tus ciudades quedarán en ruinas, sin habitantes." 
Jeremiah4:8 -»Por eso, vístanse de cilicio, Laméntense y giman; Porque no se ha apartado de nosotros La ardiente ira del S eñor***»." 
Jeremiah4:9 «Y sucederá en aquel día», declara el S eñor***«Que fallará el corazón del rey Y el corazón de los príncipes; Se quedarán atónitos los sacerdotes Y los profetas se pasmarán»." 
Jeremiah4:10 Entonces dije: «¡Ah, Señor D ios***! Ciertamente has engañado en gran manera a este pueblo y a Jerusalén, diciendo: “Paz tendrán”, cuando tienen la espada al cuello »." 
Jeremiah4:11 En aquel tiempo se dirá a este pueblo y a Jerusalén: «Un viento abrasador de las alturas desoladas del desierto, en dirección a la hija de Mi pueblo, no para aventar, ni para limpiar," 
Jeremiah4:12 un viento demasiado fuerte para esto, vendrá a Mi mandato. Ahora Yo pronunciaré juicios contra ellos." 
Jeremiah4:13 Miren, él sube como las nubes, Y sus carros como un torbellino; Sus caballos son más ligeros que las águilas. ¡Ay de nosotros, porque estamos perdidos!»." 
Jeremiah4:14 ¶Lava de maldad tu corazón, Jerusalén, Para que seas salvada. ¿Hasta cuándo morarán dentro de ti Pensamientos perversos?" 
Jeremiah4:15 Porque una voz lo anuncia desde Dan, Y proclama el mal desde los montes de Efraín." 
Jeremiah4:16 «Avísen lo a las naciones: ¡Aquí están! Proclamen sobre Jerusalén: “Sitiadores vienen de tierra lejana Y alzan sus voces contra las ciudades de Judá. 
Jeremiah4:17 -”Como guardas de campo están apostados contra ella por todos lados, Porque se ha rebelado contra Mí”, declara el S eñor***." 
Jeremiah4:18 -»Tu comportamiento y tus acciones Te han traído estas cosas. Esta es tu maldad. ¡Qué amarga! ¡Cómo ha penetrado hasta tu corazón!». 
Jeremiah4:19 ¶¡Alma mía, alma mía! Estoy angustiado, ¡oh corazón mío! Mi corazón se agita dentro de mí; No callaré, Porque has oído, alma mía, El sonido de la trompeta, El pregón de guerra." 
Jeremiah4:20 Desastre sobre desastre se anuncia, Porque es arrasada toda la tierra. De repente son arrasadas mis tiendas, En un instante mis cortinas." 
Jeremiah4:21 ¿Hasta cuándo he de ver la bandera Y he de oír el sonido de la trompeta? 
Jeremiah4:22 «Porque Mi pueblo es necio, No me conoce; Hijos torpes son, No son inteligentes. Astutos son para hacer el mal, Pero no saben hacer el bien»." 
Jeremiah4:23 ¶Miré a la tierra, y estaba sin orden y vacía; Y a los cielos, y no tenían luz." 
Jeremiah4:24 Miré a los montes, y temblaban, Y todas las colinas se estremecían." 
Jeremiah4:25 Miré, y no había hombre alguno, Y todas las aves del cielo habían huido." 
Jeremiah4:26 Miré, y la tierra fértil era un desierto, Y todas sus ciudades estaban arrasadas Delante del S eñor***, delante del ardor de Su ira." 
Jeremiah4:27 Porque así dice el S eñor***: «Una desolación será toda la tierra, Pero no causaré una destrucción total." 
Jeremiah4:28 -»Por eso se enlutará la tierra, Y se oscurecerán los cielos arriba, Porque he hablado, lo he decidido, Y no me arrepentiré, ni me retractaré de ello»." 
Jeremiah4:29 Al ruido de jinetes y arqueros huye toda la ciudad; Entran en las espesuras y trepan por los peñascos. Toda ciudad está abandonada, Y no queda en ellas morador alguno." 
Jeremiah4:30 Y tú, desolada, ¿qué harás? Aunque te vistas de escarlata, Aunque te pongas adornos de oro, Aunque te agrandes los ojos con pintura, En vano te embelleces; Te desprecian tus amantes, Solo buscan tu vida." 
Jeremiah4:31 Porque oí un grito como de mujer de parto, Angustia como de primeriza; Era el grito de la hija de Sión que se ahogaba, Y extendía sus manos, diciendo: «¡Ay ahora de mí, porque desfallezco ante los asesinos!»." 
Jeremiah5:1 «Recorran las calles de Jerusalén, Y miren ahora, e infórmense; Busquen en sus plazas, A ver si hallan algún hombre, Si hay quien haga justicia, que busque la verdad, Y Yo la perdonaré." 
Jeremiah5:2 -»Pues aunque digan: “Vive el S eñor***”, De cierto juran falsamente»." 
Jeremiah5:3 Oh, S eñor***, ¿no buscan Tus ojos la verdad? Tú los heriste, Mas no les dolió; Tú los consumiste, Mas ellos rehusaron recibir corrección. Endurecieron sus rostros más que la roca, Rehusaron arrepentirse." 
Jeremiah5:4 ¶Entonces yo dije: «Ciertamente estos solo son gente ignorante, Son necios, Porque no conocen el camino del S eñor*** Ni las ordenanzas de su Dios." 
Jeremiah5:5 -»Me dirigiré a los grandes Y les hablaré, Porque ellos sí conocen el camino del S eñor*** Y las ordenanzas de su Dios». Pero también todos ellos a una habían quebrado el yugo Y roto las coyundas." 
Jeremiah5:6 Por tanto los herirá el león de la selva, El lobo de los desiertos los destruirá; Un leopardo acecha sus ciudades, Y todo el que salga de ellas será despedazado, Porque son muchas sus transgresiones, Y numerosas sus apostasías." 
Jeremiah5:7 ¶«¿Por qué he de perdonarte por esto? Tus hijos me han abandonado Y han jurado por lo que no es Dios. Cuando los sacié, cometieron adulterio Y fueron en tropel a casa de las rameras." 
Jeremiah5:8 -»Eran caballos cebados y fogosos, Cada cual relinchando tras la mujer de su prójimo." 
Jeremiah5:9 -»¿No he de castigar a este pueblo?», declara el S eñor***. «De una nación como esta, ¿No he de vengarme?" 
Jeremiah5:10 ¶»Suban por entre sus hileras de vides y destruyan, Pero no hagan destrucción total; Arranquen sus sarmientos, Pues no son del S eñor***;" 
Jeremiah5:11 Porque la casa de Israel y la casa de Judá Han obrado pérfidamente conmigo», declara el S eñor***." 
Jeremiah5:12 Han mentido acerca del S eñor***Y dijeron: «Él no existe. Ninguna calamidad vendrá sobre nosotros, Y no veremos ni espada ni hambre." 
Jeremiah5:13 -»Los profetas son como el viento, Y la palabra no está en ellos. Que así se les haga a ellos»." 
Jeremiah5:14 Por tanto, así dice el S eñor***, Dios de los ejércitos: «Por cuanto han hablado esta palabra, Yo pongo Mis palabras en tu boca por fuego Y a este pueblo por leña, y los consumirá." 
Jeremiah5:15 -»Voy a traer de lejos una nación contra ustedes, oh casa de Israel», declara el S eñor***. Es una nación fuerte, Es una nación antigua, Una nación cuya lengua no conoces, Y no podrás entender lo que hable." 
Jeremiah5:16 Su aljaba es como sepulcro abierto, Todos ellos son valientes." 
Jeremiah5:17 Devorará tu cosecha y tu pan, Devorará a tus hijos y a tus hijas, Devorará tus ovejas y tus vacas, Devorará tus viñas y tus higueras; A espada destruirá tus ciudades fortificadas en que confías." 
Jeremiah5:18 «Sin embargo, aun en aquellos días», declara el S eñor***, «no llevaré a cabo una destrucción total de ustedes." 
Jeremiah5:19 Y cuando te pregunten: “¿Por qué el S eñor*** nuestro Dios nos ha hecho todo esto?”. Les dirás: “Así como ustedes me dejaron y sirvieron a dioses extraños en su tierra, así servirán a extranjeros en una tierra que no es la de ustedes”." 
Jeremiah5:20 ¶»Anuncien esto en la casa de Jacob Y proclámenlo en Judá, diciendo:" 
Jeremiah5:21 “Oigan ahora esto, pueblo necio e insensible, Que tienen ojos y no ven, Tienen oídos y no oyen." 
Jeremiah5:22 -”¿No me temen?”, declara el S eñor***. “¿No tiemblan delante de Mí, Que puse la arena como frontera del mar, Límite perpetuo que no traspasará? Aunque se agiten las olas, no prevalecerán; Aunque bramen, no pasarán sobre ella." 
Jeremiah5:23 -”Pero este pueblo tiene un corazón terco y rebelde; Se han desviado y se han ido. 
Jeremiah5:24 -”No dicen en su corazón: ‘Temamos ahora al S eñor*** nuestro Dios, Que da la lluvia a su tiempo, Tanto la lluvia de otoño como la de primavera, Y que reserva para nosotros Las semanas establecidas de la cosecha’." 
Jeremiah5:25 -”Sus iniquidades han alejado estas cosas, Y sus pecados los han privado del bien." 
Jeremiah5:26 -”Porque en Mi pueblo se encuentran impíos Que vigilan como cazadores al acecho; Ponen trampa, Atrapan hombres." 
Jeremiah5:27 -”Como una jaula llena de pájaros, Así están sus casas llenas de engaño; Por eso se engrandecieron y se enriquecieron." 
Jeremiah5:28 -”Han engordado y se han puesto lustrosos. También sobrepasan en obras de maldad; No defienden la causa, La causa del huérfano, para que prospere, Ni defienden los derechos del pobre." 
Jeremiah5:29 -”¿No he de castigar por esto?”, declara el S eñor***. “De una nación como esta ¿No he de vengarme?”." 
Jeremiah5:30 ¶»Algo espantoso y terrible Ha sucedido en la tierra: 
Jeremiah5:31 Los profetas profetizan falsamente, Los sacerdotes gobiernan por su cuenta, Y a Mi pueblo así le gusta. Pero ¿qué harán al final de esto?" 
Jeremiah6:1 »¡Huyan, hijos de Benjamín, De en medio de Jerusalén! Toquen trompeta en Tecoa, Y alcen señal sobre Bet Haquerem, Porque desde el norte se asoma el mal Y una gran destrucción." 
Jeremiah6:2 -»A la hermosa y delicada hija de Sión destruiré. 
Jeremiah6:3 -»A ella vendrán pastores con sus rebaños, Levantarán sus tiendas a su alrededor, Y cada uno apacentará en su lugar." 
Jeremiah6:4 -»Preparen guerra contra ella; Levántense y ataquemos al mediodía. ¡Ay de nosotros, porque el día declina, Porque se extienden las sombras del anochecer!" 
Jeremiah6:5 -»Levántense, ataquemos de noche Y destruyamos sus palacios »." 
Jeremiah6:6 Porque así dice el S eñor*** de los ejércitos: «Corten sus árboles, Y pongan sitio contra Jerusalén. Esta es la ciudad que ha de ser castigada, Todo dentro de ella es opresión." 
Jeremiah6:7 -»Como un pozo mantiene frescas sus aguas, Así ella mantiene fresca su maldad. En ella se oyen violencia y destrucción; Ante Mí hay de continuo enfermedades y heridas." 
Jeremiah6:8 -»Sé precavida, oh Jerusalén, No sea que mi alma se aleje de ti; No sea que Yo te convierta en desolación, En tierra despoblada»." 
Jeremiah6:9 Así dice el S eñor*** de los ejércitos: «Buscarán, rebuscarán como en una viña al remanente de Israel. Vuelve a pasar tu mano como un vendimiador Por los sarmientos»." 
Jeremiah6:10 ¿A quiénes hablaré y advertiré, para que oigan? Sus oídos están cerrados, Y no pueden escuchar. La palabra del S eñor*** les es oprobio; No se deleitan en ella." 
Jeremiah6:11 Pero estoy lleno del furor del S eñor***, Estoy cansado de retener lo. «Derráma lo sobre los niños en la calle, Y sobre la reunión de los jóvenes; Porque serán apresados tanto el marido como la mujer, El viejo y el muy anciano." 
Jeremiah6:12 -»Sus casas serán entregadas a otros, Junto con sus campos y sus mujeres; Porque extenderé Mi mano Contra los habitantes de esta tierra», declara el S eñor***." 
Jeremiah6:13 «Porque desde el menor hasta el mayor, Todos ellos codician ganancias, Y desde el profeta hasta el sacerdote, Todos practican el engaño." 
Jeremiah6:14 -»Curan a la ligera el quebranto de Mi pueblo, Diciendo: “Paz, paz”, Pero no hay paz." 
Jeremiah6:15 -»¿Se han avergonzado de la abominación que han cometido? Ciertamente no se han avergonzado, Ni aún han sabido ruborizarse; Por tanto caerán entre los que caigan; En la hora que Yo los castigue serán derribados», dice el S eñor***." 
Jeremiah6:16 Así dice el S eñor***: «Párense en los caminos y miren, Y pregunten por los senderos antiguos, Cuál es el buen camino, y anden por él; Y hallarán descanso para sus almas. Pero dijeron: “No andaremos en él ”." 
Jeremiah6:17 -»Entonces puse centinelas sobre ustedes, que dijeran: “Escuchen el sonido de la trompeta”. Pero dijeron: “No escucharemos”." 
Jeremiah6:18 -»Por tanto, oigan, naciones, Y entiende, congregación, lo que se hará entre ellos." 
Jeremiah6:19 -»Oye, tierra: Yo traigo una calamidad sobre este pueblo, El fruto de sus planes, Porque no han escuchado Mis palabras, Y han desechado Mi ley." 
Jeremiah6:20 -»¿Para qué viene a Mí este incienso de Sabá Y la dulce caña de una tierra lejana? Sus holocaustos no son aceptables, Y sus sacrificios no me agradan»." 
Jeremiah6:21 Por tanto, así dice el S eñor***: «Yo pongo piedras de tropiezo delante de este pueblo, Y tropezarán en ellas Padres e hijos a una; El vecino y su prójimo perecerán»." 
Jeremiah6:22 Así dice el S eñor***: «Viene un pueblo de tierras del norte, Y una gran nación se levantará de los confines de la tierra." 
Jeremiah6:23 -»Empuñan arco y jabalina, Crueles son, no tienen misericordia; Sus voces braman como el mar, Y montan a caballo, Como hombres dispuestos para la guerra Contra ti, hija de Sión»." 
Jeremiah6:24 Hemos oído de su fama, Flaquean nuestras manos. La angustia se ha apoderado de nosotros, Dolor como de mujer de parto." 
Jeremiah6:25 No salgas al campo Ni andes por el camino, Porque espada tiene el enemigo, Hay terror por todas partes." 
Jeremiah6:26 Hija de mi pueblo, cíñete el cilicio Y revuélcate en ceniza. Haz duelo como por hijo único, Lamento de gran amargura, Porque de pronto el destructor Vendrá sobre nosotros." 
Jeremiah6:27 ¶«Te he puesto como observador y como examinador entre Mi pueblo, Para que conozcas y examines su conducta»." 
Jeremiah6:28 Todos ellos son rebeldes obstinados Que andan calumniando. Son de hierro y bronce; Todos ellos están corrompidos. 
Jeremiah6:29 El fuelle sopla con furor, El plomo es consumido por el fuego; En vano se sigue refinando, Pues los malvados no son separados." 
Jeremiah6:30 Los llaman plata de deshecho, Porque el S eñor*** los ha desechado." 
Jeremiah7:1 Palabra que vino a Jeremías de parte del S eñor***, diciendo:" 
Jeremiah7:2 «Párate a la puerta de la casa del S eñor*** y proclama allí esta palabra, y di: “Oigan la palabra del S eñor***, todos los de Judá, los que entran por estas puertas para adorar al S eñor***” »." 
Jeremiah7:3 Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: «Enmienden sus caminos y sus obras, y haré que ustedes moren en este lugar." 
Jeremiah7:4 No confíen en palabras engañosas que dicen: “Este es el templo del S eñor***, el templo del S eñor***, el templo del S eñor***”." 
Jeremiah7:5 Porque si en verdad enmiendan sus caminos y sus obras, si en verdad hacen justicia entre el hombre y su prójimo," 
Jeremiah7:6 y no oprimen al extranjero, al huérfano y a la viuda, ni derraman sangre inocente en este lugar, ni andan en pos de otros dioses para su propia ruina," 
Jeremiah7:7 entonces haré que moren en este lugar, en la tierra que di a sus padres para siempre." 
Jeremiah7:8 »Ustedes confían en palabras engañosas que no aprovechan. 
Jeremiah7:9 ¿Robarán, matarán, cometerán adulterio, jurarán falsamente, ofrecerán sacrificios a Baal y andarán en pos de otros dioses que no habían conocido?" 
Jeremiah7:10 ¿Y vendrán luego y se pondrán delante de Mí en esta casa, que es llamada por Mi nombre, y dirán: “Ya estamos salvos”; para después seguir haciendo todas estas abominaciones?" 
Jeremiah7:11 ¿Se ha convertido esta casa, que es llamada por Mi nombre, en cueva de ladrones delante de sus ojos? Yo mismo lo he visto», declara el S eñor***." 
Jeremiah7:12 «Ahora pues, vayan a Mi lugar en Silo, donde al principio hice morar Mi nombre, y vean lo que hice con él a causa de la maldad de Mi pueblo Israel." 
Jeremiah7:13 Y ahora, por cuanto han hecho todas estas obras», declara el S eñor***, «y a pesar de que les hablé desde temprano y hablando sin cesar, no oyeron; los llamé, pero no respondieron." 
Jeremiah7:14 Como hice con Silo, así haré con la casa que es llamada por Mi nombre, en la cual confían, y al lugar que di a ustedes y a sus padres." 
Jeremiah7:15 Y los echaré de Mi presencia, como eché a todos sus hermanos, a toda la descendencia de Efraín." 
Jeremiah7:16 »En cuanto a ti, no ruegues por este pueblo, ni levantes por ellos clamor ni oración, ni intercedas ante Mí, porque no te oiré." 
Jeremiah7:17 ¿No ves lo que ellos hacen en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén? 
Jeremiah7:18 Los hijos recogen la leña, los padres encienden el fuego, las mujeres preparan la masa para hacer tortas a la reina del cielo, y derraman libaciones a otros dioses para ofenderme»." 
Jeremiah7:19 «¿Me ofenden a Mí?», declara el S eñor***. «¿No es a sí mismos que se ofenden para su propia vergüenza?»." 
Jeremiah7:20 Por tanto, así dice el Señor D ios***: «Mi ira y mi furor serán derramados sobre este lugar, sobre los hombres y sobre los animales, sobre los árboles del campo y sobre el fruto de la tierra; arderá y no se apagará»." 
Jeremiah7:21 Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: «Añadan sus holocaustos a sus sacrificios y coman la carne." 
Jeremiah7:22 Porque Yo no hablé a sus padres, ni les ordené nada en cuanto a los holocaustos y sacrificios, el día que los saqué de la tierra de Egipto." 
Jeremiah7:23 Sino que esto es lo que les ordené: “Escuchen Mi voz y Yo seré su Dios y ustedes serán Mi pueblo, y andarán en todo camino por el que Yo los envíe para que les vaya bien”." 
Jeremiah7:24 Pero ellos no escucharon ni inclinaron su oído, sino que anduvieron en sus propias deliberaciones y en la terquedad de su malvado corazón, y fueron hacia atrás y no hacia adelante." 
Jeremiah7:25 Desde el día que los padres de ustedes salieron de la tierra de Egipto hasta hoy, les he enviado a todos Mis siervos los profetas, madrugando cada día y enviándo los." 
Jeremiah7:26 Pero no me escucharon ni inclinaron su oído, sino que fueron tercos e hicieron peor que sus padres." 
Jeremiah7:27 »Les dirás, pues, todas estas palabras, pero no te escucharán; los llamarás, y no te responderán." 
Jeremiah7:28 Entonces les dirás: “Esta es la nación que no escuchó la voz del S eñor*** su Dios, ni aceptó corrección; ha perecido la verdad, ha sido eliminada de su boca." 
Jeremiah7:29 -”Córtate el cabello y tíra lo, Y entona una endecha en las alturas desoladas; Porque el S eñor*** ha desechado y abandonado A la generación objeto de Su furor”." 
Jeremiah7:30 Porque los hijos de Judá han hecho lo que es malo ante Mis ojos», declara el S eñor***, «han puesto sus abominaciones en la casa que es llamada por Mi nombre, profanándola." 
Jeremiah7:31 Y han edificado los lugares altos de Tofet, que está en el valle de Ben Hinom, para quemar a sus hijos y a sus hijas en el fuego, lo cual Yo no mandé, ni me pasó por la mente »." 
Jeremiah7:32 «Por tanto, vienen días», declara el S eñor***, «cuando no se dirá más Tofet, ni valle de Ben Hinom, sino el valle de la Matanza; porque enterrarán en Tofet por no haber otro lugar." 
Jeremiah7:33 Y los cadáveres de este pueblo servirán de comida para las aves del cielo y para las bestias de la tierra, sin que nadie las espante." 
Jeremiah7:34 Entonces haré cesar de las ciudades de Judá y de las calles de Jerusalén la voz de gozo y la voz de alegría, la voz del novio y la voz de la novia; porque la tierra quedará desolada»." 
Jeremiah8:1 «En aquel tiempo», declara el S eñor***, «sacarán de sus tumbas los huesos de los reyes de Judá, los huesos de sus príncipes, los huesos de los sacerdotes, los huesos de los profetas y los huesos de los habitantes de Jerusalén;" 
Jeremiah8:2 los esparcirán al sol, a la luna y a todo el ejército del cielo, a quienes amaron y sirvieron, y a quienes siguieron, a quienes buscaron y adoraron. No serán recogidos ni enterrados; serán como estiércol sobre la superficie de la tierra." 
Jeremiah8:3 La muerte será escogida en lugar de la vida por todo el remanente que quede de este linaje malvado, los que queden en todos los lugares adonde los he arrojado», declara el S eñor*** de los ejércitos." 
Jeremiah8:4 «Y les dirás: “Así dice el S eñor***: ‘Los que caen ¿no se levantan? El que se desvía ¿no se arrepiente? 
Jeremiah8:5 -’¿Por qué entonces este pueblo, Jerusalén, Se ha desviado en continua apostasía? Se aferran al engaño, Rehúsan volver." 
Jeremiah8:6 -’He escuchado y oído, Han hablado lo que no es recto; Ninguno se arrepiente de su maldad, Diciendo: “¿Qué he hecho?”. Cada cual vuelve a su carrera, Como caballo que se lanza en la batalla." 
Jeremiah8:7 -’Aun la cigüeña en el cielo Conoce sus estaciones, Y la tórtola, la golondrina y la grulla Guardan la época de sus migraciones; Pero Mi pueblo no conoce La ordenanza del S eñor***." 
Jeremiah8:8 ¶’¿Cómo pueden decir: “Somos sabios, Y la ley del S eñor*** está con nosotros”, Cuando la ha cambiado en mentira La pluma mentirosa de los escribas?" 
Jeremiah8:9 -’Los sabios son avergonzados, Están abatidos y atrapados; Ellos han desechado la palabra del S eñor***, ¿Y qué clase de sabiduría tienen?" 
Jeremiah8:10 -’Por tanto, daré sus mujeres a otros, Y sus campos a nuevos dueños; Porque desde el menor hasta el mayor Todos ellos codician ganancias; Desde el profeta hasta el sacerdote Todos practican el engaño." 
Jeremiah8:11 -’Curan a la ligera el quebranto de la hija de Mi pueblo, Diciendo: “Paz, paz”, Pero no hay paz." 
Jeremiah8:12 -’¿Se han avergonzado de la abominación que han cometido? Ciertamente no se han avergonzado, Tampoco han sabido ruborizarse. Por tanto caerán entre los que caigan, En la hora de su castigo serán derribados’, dice el S eñor***." 
Jeremiah8:13 ¶‘Ciertamente los destruiré ’, declara el S eñor***; ‘No habrá uvas en la vid, Ni higos en la higuera, Y la hoja se marchitará; Lo que les he dado, les será quitado’ ” »." 
Jeremiah8:14 ¿Por qué estamos aún sentados? Congréguense, y entremos en las ciudades fortificadas, Y perezcamos allí, Pues el S eñor*** nuestro Dios nos hace perecer Y nos ha dado a beber agua envenenada, Porque hemos pecado contra el S eñor***." 
Jeremiah8:15 Esperábamos paz, pero no vino ningún bien; Tiempo de curación, pero sobrevino terror." 
Jeremiah8:16 Desde Dan se oye el resoplido de sus caballos; Al sonido de los relinchos de sus corceles, Tiembla toda la tierra; Vienen y devoran la tierra y cuanto hay en ella, La ciudad y los que en ella habitan." 
Jeremiah8:17 «Porque Yo envío contra ustedes serpientes, Áspides contra los cuales no hay encantamiento, Y los morderán», declara el S eñor***." 
Jeremiah8:18 ¶Mi tristeza no tiene remedio, Mi corazón desfallece en mí." 
Jeremiah8:19 La voz del clamor de la hija de mi pueblo desde una tierra lejana es esta: «¿No está el S eñor*** en Sión? ¿No está su rey en ella?». «¿Por qué me han provocado con sus imágenes talladas, con ídolos extranjeros?»." 
Jeremiah8:20 «Pasó la siega, terminó el verano, Y nosotros no hemos sido salvados»." 
Jeremiah8:21 Por el quebrantamiento de la hija de mi pueblo estoy quebrantado; Ando enlutado, el espanto se ha apoderado de mí." 
Jeremiah8:22 ¿No hay bálsamo en Galaad? ¿No hay médico allí? ¿Por qué, pues, no se ha restablecido la salud de la hija de mi pueblo?" 
Jeremiah9:1 Quién me diera que mi cabeza se hiciera agua, Y mis ojos fuente de lágrimas, Para que yo llorara día y noche Por los muertos de la hija de mi pueblo." 
Jeremiah9:2 Quién me diera en el desierto Un albergue de caminantes, Para dejar a mi pueblo Y alejarme de ellos. Porque todos ellos son adúlteros, Una asamblea de traidores." 
Jeremiah9:3 «Tensan su lengua como su arco; La mentira y no la verdad prevalece en la tierra; Porque de mal en mal proceden, Y a Mí no me conocen», declara el S eñor***." 
Jeremiah9:4 «Guárdese cada uno de su prójimo, Y no confíe en ningún hermano; Porque todo hermano obra con engaño, Y todo prójimo anda calumniando." 
Jeremiah9:5 -»Cada uno engaña a su prójimo, Y no habla la verdad, Han enseñado sus lenguas a hablar mentiras; Se afanan por cometer iniquidad." 
Jeremiah9:6 -»Tu morada está en medio del engaño; Por causa del engaño rehúsan conocerme», declara el S eñor***." 
Jeremiah9:7 Por tanto, así dice el S eñor*** de los ejércitos: «Los refinaré y los probaré, Porque ¿qué más puedo hacer con la hija de Mi pueblo?" 
Jeremiah9:8 -»Saeta mortífera es su lengua, Engaño habla; Con su boca habla cada uno de paz a su prójimo, Pero dentro de sí le tiende emboscada." 
Jeremiah9:9 -»Por estas cosas ¿no los castigaré?», declara el S eñor***. «De una nación como esta ¿No se vengará Mi alma?" 
Jeremiah9:10 ¶»Alcen por los montes lloro y lamentación, Y una elegía por los pastos del desierto, Porque han sido desolados; nadie pasa por ellos, Ni se oye el bramido del ganado; Desde las aves del cielo hasta las bestias han huido, se han ido." 
Jeremiah9:11 -»Haré de Jerusalén un montón de ruinas, Una guarida de chacales, Y de las ciudades de Judá una desolación, sin habitante»." 
Jeremiah9:12 ¿Quién es el hombre sabio que entienda esto? ¿A quién ha hablado la boca del S eñor*** que pueda declararlo? ¿Por qué está arruinado el país, desolado como un desierto sin que nadie pase por él?" 
Jeremiah9:13 El S eñor*** respondió: «Porque han abandonado Mi ley que puse delante de ellos, y no han obedecido Mi voz ni andado conforme a ella," 
Jeremiah9:14 sino que han andado tras la terquedad de sus corazones y tras los Baales, tal como sus padres les enseñaron»." 
Jeremiah9:15 Por tanto, así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: «Yo daré de comer ajenjo a este pueblo y le daré a beber agua envenenada." 
Jeremiah9:16 Los esparciré entre naciones que ni ellos ni sus padres conocieron, y enviaré tras ellos la espada hasta aniquilarlos»." 
Jeremiah9:17 Así dice el S eñor*** de los ejércitos: «Consideren, llamen a las plañideras, que vengan; Envíen por las más hábiles, que vengan," 
Jeremiah9:18 Que se apresuren y eleven una lamentación por nosotros, Para que derramen lágrimas nuestros ojos Y fluya agua de nuestros párpados." 
Jeremiah9:19 -»Porque voz de lamentación se oye desde Sión: “¡Cómo hemos sido arrasados! En gran manera estamos avergonzados, Pues tenemos que abandonar la tierra, Porque han derribado nuestras moradas” »." 
Jeremiah9:20 Oigan, pues, mujeres, la palabra del S eñor***, Y reciba el oído de ustedes la palabra de Su boca; Enseñen la lamentación a sus hijas Y la endecha cada una a su vecina." 
Jeremiah9:21 Porque la muerte ha subido por nuestras ventanas, Ha entrado en nuestros palacios, Exterminando a los niños de las calles, A los jóvenes de las plazas." 
Jeremiah9:22 Así declara el S eñor***: «Los cadáveres de los hombres caerán Como estiércol sobre la superficie del campo, Y como gavillas tras el segador Sin haber quien las recoja»." 
Jeremiah9:23 Así dice el S eñor***: «No se gloríe el sabio de su sabiduría, Ni se gloríe el poderoso de su poder, Ni el rico se gloríe de su riqueza;" 
Jeremiah9:24 Pero si alguien se gloría, gloríese de esto: De que me entiende y me conoce, Pues Yo soy el S eñor*** que hago misericordia, Derecho y justicia en la tierra, Porque en estas cosas me complazco», declara el S eñor***." 
Jeremiah9:25 «Ciertamente vienen días», declara el S eñor***, «en que castigaré a todo el que esté circuncidado solo en la carne:" 
Jeremiah9:26 a Egipto, Judá, Amón, Moab y a todos los que se rapan las sienes, a los que habitan en el desierto. Porque todas las naciones son incircuncisas, y toda la casa de Israel es incircuncisa de corazón»." 
Jeremiah10:1 Oigan la palabra que el S eñor*** les habla, oh casa de Israel." 
Jeremiah10:2 Así dice el S eñor***: «El camino de las naciones no aprendan, Ni de las señales de los cielos se aterroricen, Aunque las naciones les tengan terror." 
Jeremiah10:3 -»Porque las costumbres de los pueblos son vanidad; Pues un leño del bosque es cortado, Lo trabajan las manos de un artífice con el cincel;" 
Jeremiah10:4 Con plata y oro lo adornan, Con clavos y martillos lo aseguran Para que no se mueva." 
Jeremiah10:5 -»Como los espantapájaros de un pepinar, Sus ídolos no hablan; Tienen que ser transportados, Porque no andan. No les tengan miedo, Porque no pueden hacer ningún mal, Ni tampoco hacer bien alguno»." 
Jeremiah10:6 ¶No hay nadie como Tú, oh S eñor***. Grande eres Tú, y grande es Tu nombre en poderío." 
Jeremiah10:7 ¿Quién no te temerá, oh Rey de las naciones? Porque esto se te debe. Porque entre todos los sabios de las naciones, Y en todos sus reinos, No hay nadie como Tú." 
Jeremiah10:8 Pero ellos a una son torpes y necios En su enseñanza de vanidades, pues su ídolo es un leño." 
Jeremiah10:9 Plata laminada es traída de Tarsis Y oro de Ufaz. Ese ídolo es obra de un artífice y de las manos de un orfebre; Su vestido es de violeta y púrpura; Todo ello obra de peritos. 
Jeremiah10:10 Pero el S eñor*** es el Dios verdadero; Él es el Dios vivo y el Rey eterno. Ante Su enojo tiembla la tierra, Y las naciones son impotentes ante Su indignación." 
Jeremiah10:11 Así les dirán: «Los dioses que no hicieron los cielos ni la tierra, perecerán de la tierra y de debajo de los cielos»." 
Jeremiah10:12 ¶ Él es el que hizo la tierra con Su poder, El que estableció el mundo con Su sabiduría, Y con Su inteligencia extendió los cielos." 
Jeremiah10:13 Cuando Él emite Su voz, hay estruendo de aguas en los cielos; Él hace subir las nubes desde los extremos de la tierra, Hace los relámpagos para la lluvia Y saca el viento de sus depósitos." 
Jeremiah10:14 Todo hombre es torpe, falto de conocimiento; Todo orfebre se avergüenza de su ídolo; Porque engañosas son sus imágenes fundidas, Y no hay aliento en ellas." 
Jeremiah10:15 Vanidad son, obra ridícula, En el tiempo de su castigo perecerán." 
Jeremiah10:16 No es como esta la porción de Jacob; Porque Él es el Hacedor de todo, E Israel es la tribu de Su heredad; El S eñor*** de los ejércitos es Su nombre." 
Jeremiah10:17 ¶Recoge del suelo tus pertenencias, Tú que moras sitiada." 
Jeremiah10:18 Porque así dice el S eñor***: «En esta ocasión, lanzaré con honda a los habitantes de la tierra, Y los afligiré Para que me puedan hallar»." 
Jeremiah10:19 ¶¡Ay de mí, por mi quebranto! Mi herida es incurable. Pero yo me dije: «De cierto esta es una enfermedad, Y debo soportarla»." 
Jeremiah10:20 Mi tienda está destruida, Y todas mis cuerdas rotas; Mis hijos me han abandonado y no queda ninguno. No hay quien plante de nuevo mi tienda Ni coloque mis cortinas." 
Jeremiah10:21 Porque los pastores se han entorpecido Y no han buscado al S eñor***; Por tanto, no prosperaron, Y todo su rebaño se ha dispersado." 
Jeremiah10:22 ¡Se oye un rumor! Viene Una gran conmoción desde la tierra del norte, Para convertir las ciudades de Judá En desolación, en guarida de chacales." 
Jeremiah10:23 ¶Yo sé, oh S eñor***, que no depende del hombre su camino, Ni de quien anda el dirigir sus pasos." 
Jeremiah10:24 Repréndeme, oh S eñor***, pero con justicia, No con Tu ira, no sea que me reduzcas a nada." 
Jeremiah10:25 Derrama furor sobre las naciones que no te conocen, Y sobre los linajes que no invocan Tu nombre. Porque han devorado a Jacob, Lo han devorado y lo han consumido, Y han asolado su morada." 
Jeremiah11:1 Esta es la palabra que vino a Jeremías de parte del S eñor***: 
Jeremiah11:2 «Oigan las palabras de este pacto, y díganlas a los hombres de Judá y a los habitantes de Jerusalén." 
Jeremiah11:3 Les dirán: “Así dice el S eñor***, Dios de Israel: ‘Maldito el hombre que no obedezca las palabras de este pacto" 
Jeremiah11:4 que mandé a sus padres el día que los saqué de la tierra de Egipto, del horno de hierro, y les dije: “Escuchen Mi voz, y hagan conforme a todo lo que Yo les mando; y ustedes serán Mi pueblo, y Yo seré su Dios”," 
Jeremiah11:5 para confirmar el juramento que juré a sus padres, de darles una tierra que mana leche y miel, como lo es hoy’ ” ». Entonces respondí: «Amén, S eñor***»." 
Jeremiah11:6 Y el S eñor*** me dijo: «Proclama todas estas palabras en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén, diciendo: “Oigan las palabras de este pacto y cúmplanlas." 
Jeremiah11:7 Porque bien advertí a sus padres el día que los hice subir de la tierra de Egipto, y hasta hoy los he amonestado con insistencia, diciéndoles: ‘Escuchen Mi voz ’." 
Jeremiah11:8 Pero no escucharon ni inclinaron su oído, sino que cada cual anduvo en la terquedad de su malvado corazón. Por tanto, hice caer sobre ellos todas las palabras de este pacto, que Yo les mandé cumplir y no lo cumplieron” »." 
Jeremiah11:9 Entonces el S eñor*** me dijo: «Se ha descubierto una conspiración entre los hombres de Judá y entre los habitantes de Jerusalén. 
Jeremiah11:10 Se han vuelto a las iniquidades de sus antepasados, los cuales rehusaron escuchar Mis palabras, y se han ido tras otros dioses para servirlos. La casa de Israel y la casa de Judá han violado Mi pacto, el cual hice con sus padres»." 
Jeremiah11:11 Por tanto, así dice el S eñor***: «Yo traigo sobre ellos una calamidad de la que no podrán escapar; aunque clamen a Mí, no los escucharé." 
Jeremiah11:12 Entonces irán las ciudades de Judá y los habitantes de Jerusalén, y clamarán a los dioses a quienes queman incienso, pero ellos ciertamente no podrán salvarlos en la hora de su aflicción." 
Jeremiah11:13 Porque según el número de tus ciudades son tus dioses, oh Judá, y según el número de las calles de Jerusalén, son los altares que has levantado a lo vergonzoso, altares para quemar incienso a Baal." 
Jeremiah11:14 »Pero tú no ruegues por este pueblo, ni eleves clamor ni oración por ellos; porque no escucharé cuando clamen a Mí a causa de su aflicción." 
Jeremiah11:15 -»¿Qué derecho tiene Mi amada en Mi casa Cuando ha hecho tantas cosas malas? ¿Puede la carne consagrada quitar de ti tu calamidad Para que puedas regocijarte?». 
Jeremiah11:16 «Olivo frondoso, hermoso en fruto y forma», Te puso por nombre el S eñor***. Con ruido de un gran estrépito Ha prendido fuego en él, Y sus ramas son inservibles." 
Jeremiah11:17 El S eñor*** de los ejércitos, que te plantó, ha decretado una calamidad contra ti a causa de la maldad que la casa de Israel y la casa de Judá han hecho, provocándome al ofrecer sacrificios a Baal." 
Jeremiah11:18 El S eñor*** me lo hizo saber y lo comprendí. Entonces me hiciste ver sus obras. 
Jeremiah11:19 Pero yo era como un cordero manso llevado al matadero, y no sabía que tramaban intrigas contra mí, diciendo: «Destruyamos el árbol con su fruto, y cortémoslo de la tierra de los vivientes, para que su nombre no se recuerde más»." 
Jeremiah11:20 Pero, oh S eñor*** de los ejércitos, que juzgas rectamente, Que examinas los sentimientos y el corazón, Vea yo Tu venganza contra ellos, Porque a Ti he expuesto mi causa." 
Jeremiah11:21 Por tanto, así dice el S eñor*** en cuanto a los hombres de Anatot que buscan tu vida, y dicen: «No profetices en el nombre del S eñor***, para que no mueras a manos nuestras»." 
Jeremiah11:22 Así, pues, dice el S eñor*** de los ejércitos: «Voy a castigarlos. Los jóvenes morirán a espada, sus hijos e hijas morirán de hambre," 
Jeremiah11:23 y no quedará de ellos remanente, porque traeré una calamidad sobre los hombres de Anatot, el año de su castigo»." 
Jeremiah12:1 Justo eres Tú, oh S eñor***, cuando a Ti presento mi causa; En verdad, asuntos de justicia voy a discutir contigo. ¿Por qué prospera el camino de los impíos Y viven en paz todos los que obran con perfidia?" 
Jeremiah12:2 Tú los plantas, y echan raíces; Crecen, dan fruto. Cerca estás de sus labios, Pero lejos de su corazón." 
Jeremiah12:3 Pero Tú me conoces, oh S eñor***, Tú me ves, Y compruebas la actitud de mi corazón para contigo. Arrástralos como ovejas para el matadero Y sepáralos para el día de la matanza." 
Jeremiah12:4 ¿Hasta cuándo estará de luto la tierra Y marchita la vegetación de todo el campo? Por la maldad de los que moran en ella Han sido destruidos los animales y las aves, Porque han dicho: «Dios no verá nuestro fin»." 
Jeremiah12:5 ¶«Si corriste con los de a pie y te cansaron, ¿Cómo, pues, vas a competir con los caballos? Si caes en tierra de paz, ¿Cómo te irá en la espesura del Jordán?" 
Jeremiah12:6 -»Porque además tus hermanos y la casa de tu padre, También ellos te han traicionado, También ellos han dado gritos en pos de ti. No les creas aunque te digan cosas agradables." 
Jeremiah12:7 ¶»He dejado Mi casa, He abandonado Mi heredad, He entregado a la amada de Mi alma En manos de sus enemigos." 
Jeremiah12:8 -»Mi heredad vino a ser para Mí Como león en la selva; Rugió contra Mí; Por tanto, la aborrecí." 
Jeremiah12:9 -»¿Es acaso Mi heredad para Mí como ave de rapiña de varios colores? ¿Están las aves de rapiña por todos lados contra ella? Vayan, reúnan a todas las bestias del campo, Tráiganlas para que la devoren." 
Jeremiah12:10 -»Muchos pastores han arruinado Mi viña, Han pisoteado Mi heredad; Han hecho de Mi hermosa heredad Un desierto desolado." 
Jeremiah12:11 -»Fue hecha una desolación, Desolada, llora sobre Mí; Todo el país ha sido desolado, Porque no hubo nadie que le importara." 
Jeremiah12:12 -»Sobre todas las alturas desoladas del desierto Han venido destructores, Porque la espada del S eñor*** devora De un extremo de la tierra al otro; No hay paz para nadie." 
Jeremiah12:13 -»Han sembrado trigo y han segado espinos, Se han esforzado sin provecho alguno. Avergüéncense, pues, de sus cosechas A causa de la ardiente ira del S eñor***»." 
Jeremiah12:14 Así dice el S eñor*** en cuanto a todos Mis malvados vecinos que atacan la heredad que he dado en posesión a Mi pueblo Israel: «Los arrancaré de su tierra, y a la casa de Judá la arrancaré de en medio de ellos." 
Jeremiah12:15 Después que los haya arrancado, volveré y les tendré compasión, y los haré regresar cada uno a su heredad y cada cual a su tierra." 
Jeremiah12:16 Y si ellos de verdad aprenden los caminos de Mi pueblo, jurando en Mi nombre: “Vive el S eñor***”, así como ellos enseñaron a Mi pueblo a jurar por Baal, entonces serán restablecidos en medio de Mi pueblo." 
Jeremiah12:17 Pero si no escuchan, entonces arrancaré esa nación, sí la arrancaré y la destruiré», declara el S eñor***." 
Jeremiah13:1 Así me dijo el S eñor***: «Ve y cómprate un cinturón de lino y póntelo en la cintura, pero no lo metas en agua»." 
Jeremiah13:2 Compré, pues, el cinturón conforme a la palabra del S eñor***, y me lo puse en la cintura." 
Jeremiah13:3 Entonces vino a mí la palabra del S eñor*** por segunda vez: 
Jeremiah13:4 «Toma el cinturón que has comprado, que llevas a la cintura, y levántate, vete al Éufrates y escóndelo allá en una hendidura de la peña»." 
Jeremiah13:5 Fui, pues, y lo escondí junto al Éufrates como el S eñor*** me había mandado." 
Jeremiah13:6 Después de muchos días el S eñor*** me dijo: «Levántate, vete al Éufrates y toma de allí el cinturón que te mandé que escondieras allá»." 
Jeremiah13:7 Fui, pues, al Éufrates y cavé, tomé el cinturón del lugar donde lo había escondido, y resultó que el cinturón estaba podrido; no servía para nada." 
Jeremiah13:8 Entonces vino a mí la palabra del S eñor***: 
Jeremiah13:9 «Así dice el S eñor***: “De la misma manera haré que se pudra la soberbia de Judá y la gran soberbia de Jerusalén. 
Jeremiah13:10 Este pueblo malvado, que rehúsa escuchar Mis palabras, que anda en la terquedad de su corazón y se ha ido tras otros dioses a servirles y a postrarse ante ellos, ha de ser como este cinturón que no sirve para nada." 
Jeremiah13:11 Porque como el cinturón se adhiere a la cintura del hombre, así hice adherirse a Mí a toda la casa de Israel y a toda la casa de Judá”, declara el S eñor***, “a fin de que fueran para Mí por pueblo y por renombre, para alabanza y para gloria, pero no escucharon ”." 
Jeremiah13:12 »También les dirás esta palabra: “Así dice el S eñor***, Dios de Israel: ‘Todo cántaro se llenará de vino’ ”. Y cuando ellos te digan: “¿Acaso no sabemos bien que todo cántaro ha de llenarse de vino?”." 
Jeremiah13:13 entonces les dirás: “Así dice el S eñor***: ‘Voy a llenar de embriaguez a todos los habitantes de esta tierra: a los reyes sucesores de David que se sientan sobre su trono, a los sacerdotes, a los profetas y a todos los habitantes de Jerusalén." 
Jeremiah13:14 Los estrellaré unos contra otros, los padres y los hijos por igual’, declara el S eñor***. ‘No tendré piedad, ni lástima, ni compasión, para dejar de destruirlos’ ” »." 
Jeremiah13:15 ¶Escuchen y presten atención, no sean altaneros, Porque el S eñor*** ha hablado." 
Jeremiah13:16 Den gloria al S eñor*** su Dios, Antes que Él haga venir las tinieblas Y antes que los pies de ustedes tropiecen Sobre los montes oscuros, Y mientras ustedes estén esperando la luz, Él la transforme en profundas tinieblas, La cambie en densa oscuridad." 
Jeremiah13:17 Pero si no escuchan esto, Mi alma sollozará en secreto por tal orgullo; Mis ojos llorarán amargamente Y se llenarán de lágrimas, Porque ha sido hecho cautivo el rebaño del S eñor***." 
Jeremiah13:18 Di al rey y a la reina madre: «Humíllense, siéntense en el suelo, Porque ha caído de sus cabezas Su hermosa corona»." 
Jeremiah13:19 Las ciudades del Neguev han sido cerradas, Y no hay quien las abra: Todo Judá ha sido llevado al destierro, Llevado al cautiverio en su totalidad." 
Jeremiah13:20 ¶«Alcen sus ojos, y vean A los que vienen del norte. ¿Dónde está el rebaño que te fue confiado, Tus hermosas ovejas?" 
Jeremiah13:21 -»¿Qué dirás cuando Él ponga sobre ti (A los que tú mismo habías enseñado) A antiguos compañeros para ser jefes tuyos? ¿No te vendrán dolores Como de mujer de parto? 
Jeremiah13:22 -»Y si dices en tu corazón: “¿Por qué me han sucedido estas cosas?”. Por la magnitud de tu iniquidad Te han quitado las faldas Y descubierto tus talones. 
Jeremiah13:23 -»¿Puede el etíope mudar su piel, O el leopardo sus manchas? Así ustedes, ¿podrán hacer el bien Estando acostumbrados a hacer el mal?" 
Jeremiah13:24 -»Por tanto, los esparciré como paja arrastrada Por el viento del desierto." 
Jeremiah13:25 -»Esta es tu suerte, la porción que ya he medido para ti», Declara el S eñor***, «Porque me has olvidado, Y has confiado en la mentira." 
Jeremiah13:26 -»Por lo cual Yo también te levantaré las faldas sobre tu rostro, Para que se vea tu vergüenza." 
Jeremiah13:27 -» En tus adulterios y en tus relinchos, En la bajeza de tu prostitución Sobre las colinas del campo, He visto tus abominaciones. ¡Ay de ti, Jerusalén! ¿Hasta cuándo seguirás sin purificarte?»." 
Jeremiah14:1 Lo que vino como palabra del S eñor*** a Jeremías respecto a la sequía: 
Jeremiah14:2 «De luto está Judá, Y sus puertas desfallecen, Están por tierra enlutadas, Y sube el clamor de Jerusalén." 
Jeremiah14:3 -»Sus nobles enviaban a sus siervos por agua; Iban a las cisternas y no hallaban agua; Volvían con sus vasijas vacías. Quedaron avergonzados y humillados, Y se cubrieron la cabeza." 
Jeremiah14:4 -»El suelo está agrietado, Pues no ha habido lluvia sobre la tierra; Los labradores, avergonzados, Se han cubierto la cabeza." 
Jeremiah14:5 -»Porque aun la cierva en el campo ha parido, pero abandona su cría Porque no hay hierba." 
Jeremiah14:6 -»Los asnos monteses se paran en las alturas desoladas, Jadeando por aire como chacales; Desfallecen sus ojos Porque no hay vegetación." 
Jeremiah14:7 -»Aunque nuestras iniquidades testifican contra nosotros, Oh S eñor***, obra por amor de Tu nombre. En verdad han sido muchas nuestras apostasías, Contra Ti hemos pecado." 
Jeremiah14:8 -» Tú, esperanza de Israel, Salvador suyo en tiempo de angustia, ¿Por qué has de ser como extranjero en la tierra, O como caminante que ha plantado su tienda para pasar la noche?" 
Jeremiah14:9 -»¿Por qué has de ser como hombre desalentado, Como guerrero incapaz de salvar? Sin embargo, Tú estás en medio nuestro, oh S eñor***, Y por Tu nombre somos llamados; ¡No nos abandones!»." 
Jeremiah14:10 Así dice el S eñor*** de este pueblo: «¡Cómo les ha gustado vagar! No han refrenado sus pies. El S eñor***, pues, no los acepta; ahora se acordará Él de su iniquidad y castigará sus pecados»." 
Jeremiah14:11 Y el S eñor*** me dijo: «No ruegues por el bienestar de este pueblo. 
Jeremiah14:12 Cuando ayunen, no escucharé su clamor; cuando ofrezcan holocausto y ofrenda de cereal, no los aceptaré; sino que con espada, con hambre y con pestilencia los destruiré»." 
Jeremiah14:13 Pero yo dije: «¡Ah, Señor D ios***! Los profetas les dicen: “No verán espada ni tendrán hambre, sino que les daré paz verdadera en este lugar” »." 
Jeremiah14:14 Entonces el S eñor*** me dijo: «Los profetas profetizan mentira en Mi nombre. Yo no los he enviado, ni les he dado órdenes, ni les he hablado. Ellos les están profetizando visiones falsas, adivinaciones, vanidades y engaños de sus propios corazones." 
Jeremiah14:15 Por tanto, así dice el S eñor***: “En cuanto a los profetas que profetizan en Mi nombre sin que Yo los haya enviado, y que dicen: ‘No habrá espada ni hambre en esta tierra’, a espada y de hambre esos profetas perecerán ”." 
Jeremiah14:16 También el pueblo a quien profetizan estará tirado por las calles de Jerusalén a causa del hambre y de la espada. No habrá quien los entierre a ellos, ni a sus mujeres, ni a sus hijos, ni a sus hijas, pues derramaré sobre ellos su maldad." 
Jeremiah14:17 Tú les dirás esta palabra: “Que viertan lágrimas mis ojos noche y día, Sin cesar, Porque con gran quebranto ha sido quebrantada la virgen hija de mi pueblo, De una herida muy dolorosa." 
Jeremiah14:18 -”Si salgo al campo, Veo muertos a espada; Y si entro en la ciudad, Hay enfermedades por el hambre. Porque tanto el profeta como el sacerdote Andan errantes en una tierra que no conocen” »." 
Jeremiah14:19 ¶¿Has desechado por completo a Judá, O ha aborrecido Tu alma a Sión? ¿Por qué nos has herido sin que haya curación para nosotros? Esperábamos paz, pero no vino ningún bien; Tiempo de curación, pero sobrevino terror." 
Jeremiah14:20 Reconocemos, oh S eñor***, nuestra impiedad, La iniquidad de nuestros padres, pues hemos pecado contra ti." 
Jeremiah14:21 No nos desprecies, por amor a Tu nombre, No deshonres el trono de Tu gloria; Acuérdate, no anules Tu pacto con nosotros." 
Jeremiah14:22 ¿Hay entre los ídolos de las naciones alguien que haga llover? ¿O pueden los cielos solos dar lluvia? ¿No eres Tú, oh S eñor***, nuestro Dios? En Ti, pues, esperamos, Porque Tú has hecho todas estas cosas." 
Jeremiah15:1 Entonces el S eñor*** me dijo: «Aunque Moisés y Samuel se presentaran ante Mí, Mi corazón no estaría con este pueblo. Échalos de Mi presencia, y que se vayan." 
Jeremiah15:2 Y cuando te digan: “¿Adónde iremos?”, les responderás: “Así dice el S eñor***: ‘Los destinados para la muerte, a la muerte; Los destinados para la espada, a la espada; Los destinados para el hambre, al hambre, Y los destinados para el cautiverio, al cautiverio’ ”." 
Jeremiah15:3 Y enviaré sobre ellos cuatro clases de males », declara el S eñor***: «la espada para matar, los perros para despedazar, y las aves del cielo y las bestias de la tierra para devorar y destruir." 
Jeremiah15:4 Y los haré motivo de espanto para todos los reinos de la tierra, a causa de Manasés, hijo de Ezequías, rey de Judá, por lo que hizo en Jerusalén." 
Jeremiah15:5 ¶»Porque, ¿quién se compadecerá de ti, oh Jerusalén? ¿Quién llorará por ti, O quién se apartará de su camino para preguntar por tu bienestar?" 
Jeremiah15:6 -»Tú me has dejado», declara el S eñor***, «Sigues retrocediendo. Extenderé, pues, Mi mano contra ti y te destruiré; Estoy cansado de compadecerme." 
Jeremiah15:7 -»Los aventaré con el bieldo En las puertas del país; Los privaré de hijos, destruiré a Mi pueblo, Pues no se arrepintieron de sus caminos." 
Jeremiah15:8 -»Haré que sus viudas sean más numerosas Que la arena de los mares. Traeré contra la madre de sus jóvenes, Al destructor en pleno mediodía; De repente traeré sobre ella Angustia y pavor." 
Jeremiah15:9 -»Languidece la que dio a luz siete hijos; Exhala su alma. Se puso su sol siendo aún de día, Ha sido avergonzada y humillada. A sus sobrevivientes los entregaré a la espada Delante de sus enemigos», declara el S eñor***." 
Jeremiah15:10 ¶¡Ay de mí, madre mía, porque me diste a luz Como hombre de contienda y hombre de discordia para toda la tierra! No he prestado ni me han prestado, Sin embargo, todos me maldicen." 
Jeremiah15:11 El S eñor*** dijo: «Ciertamente te libraré para bien; Ciertamente haré que el enemigo te suplique En tiempo de calamidad y en tiempo de angustia. 
Jeremiah15:12 ¶»¿Puede alguien destrozar el hierro, El hierro del norte, o el bronce?" 
Jeremiah15:13 -»Tus riquezas y tus tesoros Entregaré al saqueo, sin costo alguno, Por todos tus pecados En todas tus fronteras." 
Jeremiah15:14 -»Entonces haré que tus enemigos te lleven A una tierra que no conoces; Porque un fuego se ha encendido en Mi ira Que sobre ustedes arderá». 
Jeremiah15:15 ¶Tú que lo sabes, oh S eñor***, Acuérdate de mí, atiéndeme, Y véngame de mis perseguidores. Conforme a Tu paciencia, no dejes que sea yo arrebatado; Sabes que por Ti sufro oprobio." 
Jeremiah15:16 Cuando se presentaban Tus palabras, yo las comía; Tus palabras eran para mí el gozo y la alegría de mi corazón, Porque se me llamaba por Tu nombre, Oh S eñor***, Dios de los ejércitos." 
Jeremiah15:17 No me senté en la asamblea de los que se divierten, ni me regocijé. A causa de Tu mano, solitario me senté, Porque de indignación me llenaste." 
Jeremiah15:18 ¿Por qué es mi dolor perpetuo Y mi herida incurable, que rehúsa sanar? ¿Serás en verdad para mí como corriente engañosa, Como aguas en las que no se puede confiar?" 
Jeremiah15:19 Entonces dijo así el S eñor***: «Si vuelves, Yo te restauraré, En Mi presencia estarás; Si apartas lo precioso de lo vil, Serás Mi portavoz. Que se vuelvan ellos a ti, Pero tú no te vuelvas a ellos." 
Jeremiah15:20 -»Y te pondré para este pueblo Por muralla de bronce invencible; Lucharán contra ti, Pero no te vencerán, Porque Yo estoy contigo para salvarte Y librarte», declara el S eñor***." 
Jeremiah15:21 «Te libraré de la mano de los malos, Y te redimiré de la garra de los violentos»." 
Jeremiah16:1 Entonces la palabra del S eñor*** vino a mí, y me dijo:" 
Jeremiah16:2 «No tomes para ti mujer ni tengas hijos ni hijas en este lugar». 
Jeremiah16:3 Porque así dice el S eñor*** acerca de los hijos e hijas nacidos en este lugar, y acerca de las madres que los dieron a luz, y de los padres que los engendraron en esta tierra:" 
Jeremiah16:4 «De enfermedades crueles morirán; no serán llorados ni sepultados. Serán como estiércol sobre la superficie de la tierra. A espada y por hambre serán acabados, y sus cadáveres servirán de alimento para las aves del cielo y para las bestias de la tierra»." 
Jeremiah16:5 Porque así dice el S eñor***: «No entres en casa de duelo, ni vayas a lamentar, ni los consueles; pues he retirado de este pueblo Mi paz, la misericordia y la compasión», declara el S eñor***." 
Jeremiah16:6 «Morirán grandes y pequeños en esta tierra; no serán enterrados, ni los llorarán, y nadie se sajará ni se rapará por ellos." 
Jeremiah16:7 No partirán el pan en el duelo para ellos, a fin de consolarlos por el muerto, ni les darán a beber la copa de consolación por su padre o por su madre." 
Jeremiah16:8 Tampoco entres en casa de banquete para sentarte con ellos a comer y beber». 
Jeremiah16:9 Porque así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: «Voy a hacer que desaparezca de este lugar, ante los ojos de ustedes y en sus días, la voz de gozo y la voz de alegría, la voz del novio y la voz de la novia." 
Jeremiah16:10 »Y sucederá que cuando anuncies a este pueblo todas estas palabras, ellos te dirán: “¿Por qué el S eñor*** ha pronunciado toda esta gran calamidad contra nosotros? ¿Cuál es nuestra iniquidad y cuál es nuestro pecado que hemos cometido contra el S eñor*** nuestro Dios?”." 
Jeremiah16:11 Entonces les dirás: “ Esto es porque sus padres me abandonaron”, declara el S eñor***, “y siguieron a otros dioses y los sirvieron y se postraron ante ellos, pero a Mí me abandonaron y no guardaron Mi ley." 
Jeremiah16:12 Y ustedes han hecho peor que sus padres, porque cada uno de ustedes anda tras la terquedad de su malvado corazón, sin escucharme." 
Jeremiah16:13 Por tanto, Yo los arrojaré de esta tierra a una tierra que ni ustedes ni sus padres han conocido; y allí servirán a otros dioses día y noche, pues no les mostraré clemencia”." 
Jeremiah16:14 »Por tanto, vienen días», declara el S eñor***, «cuando ya no se dirá: “Vive el S eñor***, que sacó a los israelitas de la tierra de Egipto”," 
Jeremiah16:15 sino: “Vive el S eñor***, que hizo subir a los israelitas de la tierra del norte y de todos los países adonde los había desterrado”. Porque los haré volver a su tierra, la cual di a sus padres." 
Jeremiah16:16 »Enviaré a muchos pescadores», declara el S eñor***, «que los pescarán; y después enviaré a muchos cazadores, que los cazarán por todo monte y por toda colina y por las hendiduras de las peñas." 
Jeremiah16:17 Porque Mis ojos están puestos sobre todos sus caminos, que no se me ocultan, ni su iniquidad está encubierta a Mis ojos." 
Jeremiah16:18 Pero primero, pagaré al doble su iniquidad y su pecado, porque ellos han contaminado Mi tierra con los cadáveres de sus ídolos abominables y han llenado Mi heredad con sus abominaciones»." 
Jeremiah16:19 ¶¡Oh S eñor***, fuerza mía y fortaleza mía, Refugio mío en el día de angustia! A ti vendrán las naciones Desde los confines de la tierra y dirán: «Nuestros padres heredaron solo mentira, Vanidad y cosas sin provecho »." 
Jeremiah16:20 ¿Puede hacer el hombre dioses para sí? ¡Pero no son dioses! 
Jeremiah16:21 «Por tanto, voy a darles a conocer, Esta vez les haré conocer Mi poder y Mi fortaleza; Entonces sabrán que Mi nombre es el S eñor***»." 
Jeremiah17:1 El pecado de Judá está escrito con cincel de hierro, Con punta de diamante está grabado sobre la tabla de su corazón Y en los cuernos de sus altares." 
Jeremiah17:2 Como ellos se acuerdan de sus hijos, Así se acuerdan de sus altares y de sus Aseras Junto a los árboles frondosos, en las altas colinas." 
Jeremiah17:3 Oh montaña Mía en el campo, Entregaré al saqueo tus riquezas y todos tus tesoros, A causa del pecado de tus lugares altos en todo tu territorio." 
Jeremiah17:4 Y por tu causa harás que se pierda la heredad Que Yo te di; Te haré servir a tus enemigos En un país que no conoces; Porque has prendido un fuego en Mi ira Que arderá para siempre. 
Jeremiah17:5 Así dice el S eñor***: «Maldito el hombre que en el hombre confía, Y hace de la carne su fortaleza, Y del S eñor*** se aparta su corazón." 
Jeremiah17:6 -»Será como arbusto en lugar desolado Y no verá cuando venga el bien; Habitará en pedregales en el desierto, Una tierra salada y sin habitantes." 
Jeremiah17:7 -»Bendito es el hombre que confía en el S eñor***, Cuya confianza es el S eñor***." 
Jeremiah17:8 -»Será como árbol plantado junto al agua, Que extiende sus raíces junto a la corriente; No temerá cuando venga el calor, Y sus hojas estarán verdes; En año de sequía no se angustiará Ni cesará de dar fruto." 
Jeremiah17:9 ¶»Más engañoso que todo es el corazón, Y sin remedio; ¿Quién lo comprenderá?" 
Jeremiah17:10 -»Yo, el S eñor***, escudriño el corazón, Pruebo los pensamientos, Para dar a cada uno según sus caminos, Según el fruto de sus obras." 
Jeremiah17:11 -»Como perdiz que incuba lo que no ha puesto, Es el que adquiere una fortuna, pero no con justicia, En la mitad de sus días lo abandonará, Y al final será un insensato»." 
Jeremiah17:12 Trono de gloria, enaltecido desde el principio Es el lugar de nuestro santuario." 
Jeremiah17:13 Oh S eñor***, esperanza de Israel, Todos los que te abandonan serán avergonzados. Los que se apartan de ti serán escritos en el polvo, Porque abandonaron al S eñor***, fuente de aguas vivas." 
Jeremiah17:14 Sáname, oh S eñor***, y seré sanado; Sálvame y seré salvado, Porque Tú eres mi alabanza." 
Jeremiah17:15 Mira, ellos me dicen: «¿Dónde está la palabra del S eñor***? Que venga ahora»." 
Jeremiah17:16 Pero yo no me he apresurado a dejar de ser tu pastor, Ni el día de angustia he anhelado; Tú sabes que lo que ha salido de mis labios En Tu presencia está." 
Jeremiah17:17 No seas para mí terror; Tú eres mi refugio en el día de calamidad. 
Jeremiah17:18 Sean avergonzados los que me persiguen, pero no sea yo avergonzado; Sean atemorizados ellos, pero que no me atemorice yo. Trae sobre ellos el día de calamidad, Y destrúyelos con doble destrucción." 
Jeremiah17:19 Así me dijo el S eñor***: «Ve y ponte a la puerta de los hijos del pueblo, por la cual entran y salen los reyes de Judá, y asimismo en todas las puertas de Jerusalén," 
Jeremiah17:20 y diles: “Escuchen la palabra del S eñor***, reyes de Judá, todo Judá y todos los habitantes de Jerusalén que entran por estas puertas:" 
Jeremiah17:21 Así dice el S eñor***: ‘Cuídense, por su vida, de no llevar carga en día de reposo, y de meterla por las puertas de Jerusalén." 
Jeremiah17:22 Tampoco saquen carga de sus casas en día de reposo, ni hagan trabajo alguno, sino santifiquen el día de reposo, como mandé a sus padres." 
Jeremiah17:23 Sin embargo, ellos no escucharon ni inclinaron sus oídos, sino que fueron tercos para no oír ni recibir corrección." 
Jeremiah17:24 ’Pero sucederá que si me escuchan con atención’, declara el S eñor***, ‘no metiendo carga por las puertas de esta ciudad en día de reposo, y santifican el día de reposo, sin hacer en él trabajo alguno," 
Jeremiah17:25 entonces entrarán por las puertas de esta ciudad reyes y príncipes que se sienten sobre el trono de David; vendrán montados en carros y caballos, ellos y sus príncipes, los hombres de Judá y los habitantes de Jerusalén; y esta ciudad será habitada para siempre." 
Jeremiah17:26 Vendrán de las ciudades de Judá y de los alrededores de Jerusalén, de la tierra de Benjamín, de la tierra baja, de la región montañosa y del Neguev, trayendo holocaustos, sacrificios, ofrendas de grano e incienso, y trayendo sacrificios de acción de gracias a la casa del S eñor***." 
Jeremiah17:27 Pero si no me escuchan en cuanto a santificar el día de reposo, y traen carga y entran por las puertas de Jerusalén en día de reposo, entonces prenderé fuego a sus puertas, que consumirá los palacios de Jerusalén, y no se apagará’ ” »." 
Jeremiah18:1 Palabra que vino a Jeremías de parte del S eñor***: 
Jeremiah18:2 «Levántate y desciende a la casa del alfarero, y allí te anunciaré Mis palabras»." 
Jeremiah18:3 Entonces descendí a la casa del alfarero, y allí estaba él, haciendo un trabajo sobre la rueda." 
Jeremiah18:4 Y la vasija de barro que estaba haciendo se echó a perder en la mano del alfarero; así que volvió a hacer de ella otra vasija, según le pareció mejor al alfarero hacerla." 
Jeremiah18:5 Entonces vino a mí la palabra del S eñor***: 
Jeremiah18:6 «¿Acaso no puedo Yo hacer con ustedes, casa de Israel, lo mismo que hace este alfarero?», declara el S eñor***. «Tal como el barro en manos del alfarero, así son ustedes en Mi mano, casa de Israel." 
Jeremiah18:7 En un momento Yo puedo hablar contra una nación o contra un reino, de arrancar, de derribar y de destruir;" 
Jeremiah18:8 pero si esa nación contra la que he hablado se vuelve de su maldad, me arrepentiré del mal que pensaba traer sobre ella." 
Jeremiah18:9 O en otro momento, puedo hablar acerca de una nación o de un reino, de edificar y de plantar;" 
Jeremiah18:10 pero si hace lo malo ante Mis ojos, no obedeciendo Mi voz, entonces me arrepentiré del bien con que había prometido bendecirlo." 
Jeremiah18:11 »Ahora pues, habla a los hombres de Judá y a los habitantes de Jerusalén, y diles: “Así dice el S eñor***: ‘Estoy preparando una calamidad contra ustedes y tramando un plan contra ustedes. Vuélvanse, pues, cada uno de su mal camino y enmienden sus caminos y sus obras’ ”." 
Jeremiah18:12 Pero ellos dirán: “Es en vano; porque vamos a seguir nuestros propios planes, y cada uno de nosotros obrará conforme a la terquedad de su malvado corazón”." 
Jeremiah18:13 »Por tanto, así dice el S eñor***: “Pregunten ahora entre las naciones: ¿Quién ha oído cosa semejante? Algo muy horrible ha hecho La virgen de Israel." 
Jeremiah18:14 -”¿Faltará la nieve del Líbano de la roca agreste? ¿O se agotarán las aguas frías que fluyen de tierras lejanas? 
Jeremiah18:15 -”Pues bien, Mi pueblo me ha olvidado, Queman incienso a dioses vanos, Y se han desviado de sus caminos, De las sendas antiguas, Para andar por senderos, No por calzada," 
Jeremiah18:16 Convirtiendo su tierra en una desolación, En una burla perpetua. Todo el que pase por ella se quedará atónito Y moverá la cabeza." 
Jeremiah18:17 -”Como viento del este los esparciré Delante del enemigo; Les mostraré la espalda y no el rostro El día de su calamidad” ». 
Jeremiah18:18 Entonces dijeron: «Vengan y tramemos planes contra Jeremías. Ciertamente la ley no le faltará al sacerdote, ni el consejo al sabio, ni la palabra al profeta. Vengan, vamos a herirlo con la lengua, y no hagamos caso a ninguna de sus palabras»." 
Jeremiah18:19 ¶Atiéndeme, oh S eñor***, Y escucha lo que dicen mis contrarios." 
Jeremiah18:20 ¿Acaso se debe pagar el bien con el mal? Pues ellos han cavado una fosa para mí. Recuerda cómo me puse delante de Ti Para hablar bien en favor de ellos, Para apartar de ellos Tu furor." 
Jeremiah18:21 Por tanto, entrega sus hijos al hambre, Y abandónalos al poder de la espada. Que se queden sus mujeres sin hijos y viudas; Sean sus maridos asesinados, Sus jóvenes heridos a espada en la batalla." 
Jeremiah18:22 Que se oigan los gritos desde sus casas, Cuando de repente traigas sobre ellos saqueadores; Porque han cavado fosa para atraparme, Y han escondido trampas a mis pies." 
Jeremiah18:23 Pero Tú, oh S eñor***, conoces Todos sus planes de muerte contra mí. No perdones su iniquidad Ni borres de Tu vista su pecado. Que sean derribados delante de Ti; En el tiempo de Tu ira actúa contra ellos." 
Jeremiah19:1 Así dijo el S eñor***: «Ve y compra una vasija de barro de un alfarero, y toma contigo a algunos de los ancianos del pueblo y de los ancianos de los sacerdotes." 
Jeremiah19:2 Entonces sal al valle de Ben Hinom, que está a la entrada de la puerta de los tiestos, y proclama allí las palabras que Yo te diré." 
Jeremiah19:3 Dirás: “Oigan la palabra del S eñor***, reyes de Judá y habitantes de Jerusalén. Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Voy a traer tal calamidad sobre este lugar, que a todo el que oiga de ella le zumbarán los oídos." 
Jeremiah19:4 Porque ellos me han abandonado, han hecho extraño este lugar y han ofrecido sacrificios en él a otros dioses, que ni ellos, ni sus padres, ni los reyes de Judá habían conocido, y porque han llenado este lugar de sangre de inocentes" 
Jeremiah19:5 y han edificado los lugares altos de Baal para quemar a sus hijos en el fuego como holocaustos a Baal, cosa que nunca mandé, ni de la cual hablé, ni me pasó por la mente." 
Jeremiah19:6 ’Por tanto, vienen días’, declara el S eñor***, ‘cuando este lugar no se llamará más Tofet ni valle de Ben Hinom, sino valle de la Matanza." 
Jeremiah19:7 Y haré nulo el consejo de Judá y de Jerusalén en este lugar, y los haré caer a espada delante de sus enemigos y a mano de los que buscan su vida, y entregaré sus cadáveres por alimento a las aves del cielo y a las bestias de la tierra." 
Jeremiah19:8 También convertiré esta ciudad en desolación y burla; todo aquel que pase por ella se quedará atónito y silbará a causa de toda su destrucción. 
Jeremiah19:9 Les haré comer la carne de sus hijos y la carne de sus hijas, y cada uno comerá la carne de su prójimo durante el sitio y en la aflicción con que los afligirán sus enemigos y los que buscan su vida’ ”." 
Jeremiah19:10 »Entonces romperás la vasija a la vista de los hombres que te acompañen," 
Jeremiah19:11 y les dirás: “Así dice el S eñor*** de los ejércitos: ‘De igual manera romperé Yo a este pueblo y a esta ciudad, como quien rompe una vasija de alfarero, que no se puede reparar más; y los enterrarán en Tofet por no haber otro lugar donde enterrar los." 
Jeremiah19:12 Así haré con este lugar y con sus habitantes’, declara el S eñor***, ‘poniendo esta ciudad como Tofet." 
Jeremiah19:13 Y las casas de Jerusalén y las casas de los reyes de Judá serán como el lugar de Tofet, inmundas, a causa de todas las casas en cuyos terrados ofrecieron sacrificios a todo el ejército del cielo y derramaron libaciones a otros dioses’ ” »." 
Jeremiah19:14 Entonces Jeremías volvió de Tofet, adonde lo había enviado el S eñor*** a profetizar, y poniéndose en pie en el atrio de la casa del S eñor***, dijo a todo el pueblo:" 
Jeremiah19:15 «Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: “Voy a traer sobre esta ciudad y sobre todas sus aldeas la calamidad que he declarado contra ella, porque se han hecho tercos para no hacer caso a Mis palabras” »." 
Jeremiah20:1 Cuando el sacerdote Pasur, hijo de Imer, que era el oficial principal en la casa del S eñor***, oyó a Jeremías profetizar estas cosas," 
Jeremiah20:2 hizo azotar al profeta Jeremías y lo puso en el cepo que estaba en la parte superior de la puerta de Benjamín, la cual conducía a la casa del S eñor***." 
Jeremiah20:3 Al día siguiente, cuando Pasur soltó a Jeremías del cepo, Jeremías le dijo: «No es Pasur el nombre con que el S eñor*** te llama ahora, sino Magor Misabib." 
Jeremiah20:4 Porque así dice el S eñor***: “Te voy a convertir en terror para ti mismo y para todos tus amigos; ellos caerán por la espada de tus enemigos, y tus ojos lo verán. Entregaré a todo Judá en manos del rey de Babilonia, y él los llevará como desterrados a Babilonia y los matará a espada." 
Jeremiah20:5 También entregaré toda la riqueza de esta ciudad, todos sus productos y todas las cosas de gran valor, aun todos los tesoros de los reyes de Judá, los entregaré en manos de sus enemigos, que los saquearán, los tomarán y se los llevarán a Babilonia." 
Jeremiah20:6 Y tú, Pasur, con todos los moradores de tu casa, irás al cautiverio y entrarás en Babilonia; allí morirás y allí serás enterrado, tú y todos tus amigos a quienes has profetizado falsamente” »." 
Jeremiah20:7 ¶Me persuadiste, oh S eñor***, y quedé persuadido; Fuiste más fuerte que yo y prevaleciste. He sido el hazmerreír cada día; Todos se burlan de mí." 
Jeremiah20:8 Porque cada vez que hablo, grito; Proclamo: ¡Violencia, destrucción! Pues la palabra del S eñor*** ha venido a ser para mí Oprobio y escarnio cada día." 
Jeremiah20:9 Pero si digo: «No lo recordaré Ni hablaré más en Su nombre», Esto se convierte dentro de mí como fuego ardiente Encerrado en mis huesos. Hago esfuerzos por contener lo, Y no puedo." 
Jeremiah20:10 Porque he oído las murmuraciones de muchos: «¡Terror por todas partes! ¡Denúncien lo, vamos a denunciarlo!». Todos mis amigos de confianza, Esperando mi caída, dicen: «Tal vez será persuadido, prevaleceremos contra él Y tomaremos nuestra venganza contra él»." 
Jeremiah20:11 Pero el S eñor*** está conmigo como campeón temible; Por tanto, mis perseguidores tropezarán y no prevalecerán. Quedarán muy avergonzados, pues no triunfaron, Tendrán afrenta perpetua que nunca será olvidada." 
Jeremiah20:12 Oh S eñor*** de los ejércitos, que pruebas al justo, Que ves las entrañas y el corazón, Vea yo Tu venganza sobre ellos, Pues a Ti he encomendado mi causa." 
Jeremiah20:13 Canten al S eñor***, alaben al S eñor***, Porque ha librado el alma del pobre De manos de los malvados." 
Jeremiah20:14 ¶Maldito el día en que nací; El día en que mi madre me dio a luz no sea bendito. 
Jeremiah20:15 Maldito el hombre que dio la noticia A mi padre, diciéndole: «¡Te ha nacido un hijo varón!», Haciéndolo muy feliz." 
Jeremiah20:16 Sea ese hombre como las ciudades Que el S eñor*** destruyó sin piedad; Oiga gritos de mañana Y alaridos al mediodía," 
Jeremiah20:17 Porque no me mató en el vientre Así mi madre hubiera sido mi sepultura, Y su vientre embarazado para siempre." 
Jeremiah20:18 ¿Por qué salí del vientre Para ver pena y aflicción, Y que acaben en vergüenza mis días?" 
Jeremiah21:1 Palabra que vino a Jeremías de parte del S eñor*** cuando el rey Sedequías le envió a él a Pasur, hijo de Malquías, y al sacerdote Sofonías, hijo de Maasías, para decirle:" 
Jeremiah21:2 «Consulta ahora de nuestra parte al S eñor***, porque Nabucodonosor, rey de Babilonia, nos hace la guerra. Tal vez el S eñor*** haga con nosotros conforme a todas Sus maravillas, para que el enemigo se retire de nosotros»." 
Jeremiah21:3 Entonces Jeremías les dijo: «Así le dirán a Sedequías: 
Jeremiah21:4 “Así dice el S eñor***, Dios de Israel: ‘Yo haré volver atrás las armas de guerra que ustedes tienen en sus manos, con las cuales pelean contra el rey de Babilonia y contra los caldeos que los sitian fuera de los muros, y las reuniré en medio de esta ciudad." 
Jeremiah21:5 Yo mismo pelearé contra ustedes con mano extendida y brazo poderoso, aun con ira, furor y gran enojo." 
Jeremiah21:6 Heriré a los habitantes de esta ciudad, y hombres y animales morirán por una gran pestilencia." 
Jeremiah21:7 Y después’, declara el S eñor***, ‘a Sedequías, rey de Judá, a sus siervos, al pueblo y a los que sobrevivan en esta ciudad de la pestilencia, de la espada y del hambre, los entregaré en manos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, en manos de sus enemigos y en manos de los que buscan sus vidas; y él los herirá a filo de espada. No los perdonará ni les tendrá piedad ni compasión’ ”." 
Jeremiah21:8 »También dirás a este pueblo: “Así dice el S eñor***: ‘Ahora pongo delante de ustedes el camino de la vida y el camino de la muerte. 
Jeremiah21:9 El que se quede en esta ciudad morirá a espada, de hambre y de pestilencia; pero el que salga y se entregue a los caldeos que los sitian, vivirá, y tendrá su propia vida como botín." 
Jeremiah21:10 Porque he puesto Mi rostro contra esta ciudad para mal, y no para bien’, declara el S eñor***. ‘Será entregada en manos del rey de Babilonia, quien le prenderá fuego’ ”." 
Jeremiah21:11 »Entonces dile a la casa del rey de Judá: “Oigan la palabra del S eñor***," 
Jeremiah21:12 Casa de David, así dice el S eñor***: ‘Hagan justicia cada mañana, Y liberen al despojado de manos de su opresor, No sea que Mi furor salga como fuego, Y arda y no haya quien lo apague, A causa de la maldad de las obras de ustedes." 
Jeremiah21:13 ¶’Yo estoy contra ti, moradora del valle, Roca de la llanura’, declara el S eñor***, ‘Los que dicen: “¿Quién descenderá contra nosotros? ¿Quién entrará en nuestras moradas?”." 
Jeremiah21:14 -’Yo los castigaré conforme al fruto de sus obras’, declara el S eñor***, ‘Y prenderé fuego en su bosque Que consumirá todos sus alrededores’ ” »." 
Jeremiah22:1 Así dice el S eñor***: «Desciende a la casa del rey de Judá y habla allí esta palabra: 
Jeremiah22:2 “Escucha la palabra del S eñor***, oh rey de Judá, que te sientas sobre el trono de David, tú, tus siervos y tu pueblo que entran por estas puertas." 
Jeremiah22:3 Así dice el S eñor***: ‘Practiquen el derecho y la justicia, y liberen al despojado de manos de su opresor. Tampoco maltraten ni hagan violencia al extranjero, al huérfano o a la viuda, ni derramen sangre inocente en este lugar." 
Jeremiah22:4 Porque si en verdad observan este mandato, entonces entrarán reyes por las puertas de esta casa, y se sentarán en el lugar de David, en su trono. Entrarán montados en carros y caballos, el rey, sus siervos y su pueblo." 
Jeremiah22:5 Pero si no obedecen estas palabras, juro por Mí mismo’, declara el S eñor***, ‘que esta casa vendrá a ser una desolación’ ” »." 
Jeremiah22:6 Porque así dice el S eñor*** acerca de la casa del rey de Judá: «Eres como Galaad para Mí, Como la cumbre del Líbano; Pero ciertamente te convertiré en un desierto, Como ciudades deshabitadas." 
Jeremiah22:7 -»Designaré contra ti destructores, Cada uno con sus armas, Y cortarán tus cedros más selectos Y los echarán al fuego." 
Jeremiah22:8 Pasarán muchas naciones junto a esta ciudad, y cada cual dirá a su prójimo: “¿Por qué ha hecho así el S eñor*** a esta gran ciudad?”." 
Jeremiah22:9 Entonces responderán: “Porque abandonaron el pacto del S eñor*** su Dios, y se postraron ante otros dioses y les sirvieron” »." 
Jeremiah22:10 ¶No lloren por el muerto ni hagan duelo por él, Lloren amargamente por el que se va cautivo, Porque jamás volverá Ni verá su tierra natal." 
Jeremiah22:11 Porque así dice el S eñor*** acerca de Salum, hijo de Josías, rey de Judá, que reinó en lugar de su padre Josías, y que salió de este lugar: «Nunca más volverá aquí;" 
Jeremiah22:12 sino que en el lugar adonde lo llevaron cautivo, allí morirá, y no verá más esta tierra." 
Jeremiah22:13 ¶»Ay del que edifica su casa sin justicia Y sus aposentos altos sin derecho, Que a su prójimo hace trabajar de balde Y no le da su salario." 
Jeremiah22:14 -»El que dice: “Me edificaré una casa espaciosa Con amplios aposentos altos”; Y le abre ventanas, La recubre de cedro y la pinta de rojo." 
Jeremiah22:15 -»¿Acaso te harás rey porque compites en cedro? ¿No comió y bebió tu padre Y practicó el derecho y la justicia? Por eso le fue bien. 
Jeremiah22:16 -»Defendió la causa del pobre y del necesitado; Entonces le fue bien. ¿No es esto conocerme?», Declara el S eñor***." 
Jeremiah22:17 «Pero tus ojos y tu corazón Solo están para tu propia ganancia, Para derramar sangre inocente, Y para practicar la opresión y la violencia »." 
Jeremiah22:18 Por tanto, así dice el S eñor*** acerca de Joacim, hijo de Josías, rey de Judá: «No llorarán por él: “¡Ay, hermano mío!” o “¡Ay, hermana!”. No llorarán por él: “¡Ay, señor!” o “¡Ay, su gloria!”." 
Jeremiah22:19 -»Será enterrado con entierro de asno: Será arrastrado y tirado fuera de las puertas de Jerusalén. 
Jeremiah22:20 -»Sube al Líbano y clama, Y da voces en Basán; Clama también desde Abarim, Porque han sido destruidos todos tus amantes." 
Jeremiah22:21 -»Te hablé en tu prosperidad, Pero dijiste: “No escucharé”. Esta ha sido tu costumbre desde tu juventud, Que nunca has escuchado mi voz." 
Jeremiah22:22 -»A todos tus pastores arrasará el viento, Y tus amantes irán al cautiverio; Entonces ciertamente serás avergonzada y humillada A causa de toda tu maldad." 
Jeremiah22:23 -»Tú que moras en el Líbano, Anidada en los cedros, ¡Cómo gemirás cuando te vengan los dolores, Dolores como de mujer de parto!" 
Jeremiah22:24 »Vivo Yo», declara el S eñor***, «aunque Conías, hijo de Joacim, rey de Judá, fuera un anillo en Mi mano derecha, aun de allí lo arrancaría." 
Jeremiah22:25 Te entregaré en manos de los que buscan tu vida, sí, en manos de los que temes: en manos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, y en manos de los caldeos." 
Jeremiah22:26 Te arrojaré a ti y a la madre que te dio a luz a otro país donde no nacieron, y allí morirán." 
Jeremiah22:27 Pero a la tierra a la cual con toda el alma anhelan volver, a ella no volverán." 
Jeremiah22:28 -»¿Es acaso este hombre Conías una vasija despreciada y rota? ¿Es un objeto indeseable? ¿Por qué han sido arrojados él y sus descendientes Y echados a una tierra que no conocían? 
Jeremiah22:29 -»¡Oh tierra, tierra, tierra!, Oye la palabra del S eñor***." 
Jeremiah22:30 Así dice el S eñor***: “Inscriban a este hombre como sin hijos, Hombre que no prosperará en sus días; Porque ninguno de sus descendientes logrará Sentarse sobre el trono de David Ni gobernar de nuevo en Judá” »." 
Jeremiah23:1 «¡Ay de los pastores que destruyen y dispersan las ovejas de Mis prados!», declara el S eñor***." 
Jeremiah23:2 Por tanto, así dice el S eñor***, Dios de Israel, acerca de los pastores que apacientan a Mi pueblo: «Ustedes han dispersado Mis ovejas y las han ahuyentado, y no se han ocupado de ellas. Por eso Yo me encargaré de ustedes por la maldad de sus obras», declara el S eñor***." 
Jeremiah23:3 «Yo mismo reuniré el remanente de Mis ovejas de todas las tierras adonde las he echado, y las haré volver a sus pastos; y crecerán y se multiplicarán." 
Jeremiah23:4 Pondré sobre ellas pastores que las apacentarán, y nunca más tendrán temor, ni se aterrarán, ni faltará ninguna de ellas», declara el S eñor***." 
Jeremiah23:5 ¶«Vienen días», declara el S eñor***, «En que levantaré a David un Renuevo justo; Y Él reinará como rey, actuará sabiamente, Y practicará el derecho y la justicia en la tierra." 
Jeremiah23:6 -»En sus días Judá será salvada, E Israel morará seguro; Y este es Su nombre por el cual será llamado: “El S eñor***, justicia nuestra”." 
Jeremiah23:7 Por tanto, vienen días», declara el S eñor***, «cuando no dirán más: “Vive el S eñor***, que hizo subir a los israelitas de la tierra de Egipto”," 
Jeremiah23:8 sino: “Vive el S eñor*** que hizo subir y trajo a los descendientes de la casa de Israel de la tierra del norte y de todas las tierras adonde los había echado”. Entonces habitarán en su propio suelo». 
Jeremiah23:9 En cuanto a los profetas: Quebrantado está mi corazón dentro de mí, Tiemblan todos mis huesos; Estoy como un ebrio, Como un hombre a quien domina el vino, Por causa del S eñor***Y por causa de Sus santas palabras." 
Jeremiah23:10 Porque la tierra está llena de adúlteros; Porque a causa de la maldición se ha enlutado la tierra, Se han secado los pastos del desierto. Pues es mala la carrera de ellos Y su poderío no es recto." 
Jeremiah23:11 «Porque tanto el profeta como el sacerdote están corrompidos; Aun en Mi casa he hallado su maldad», declara el S eñor***." 
Jeremiah23:12 «Por tanto, su camino será para ellos como sendas resbaladizas; Serán empujados a las tinieblas y en ellas caerán; Porque traeré sobre ellos calamidad En el año de su castigo», declara el S eñor***." 
Jeremiah23:13 ¶«Además, entre los profetas de Samaria he visto algo ofensivo: Profetizaban en nombre de Baal y extraviaban a Mi pueblo Israel." 
Jeremiah23:14 -»También entre los profetas de Jerusalén he visto algo horrible: Cometían adulterio y andaban en mentiras; Fortalecían las manos de los malhechores, Sin convertirse ninguno de su maldad. Todos ellos son para Mí como Sodoma, Y sus habitantes como Gomorra." 
Jeremiah23:15 Por tanto, así dice el S eñor*** de los ejércitos acerca de los profetas: “Voy a darles de comer ajenjo Y hacerles que beban agua envenenada, Porque de los profetas de Jerusalén Ha salido la corrupción a todo el país” »." 
Jeremiah23:16 Así dice el S eñor*** de los ejércitos: «No escuchen las palabras de los profetas que les profetizan. Ellos los conducen hacia lo vano; Les cuentan las visiones de su propia fantasía, No de la boca del S eñor***." 
Jeremiah23:17 -»Dicen de continuo a los que me desprecian: “El S eñor*** ha dicho: ‘Tendrán paz’ ”; Y a todo el que anda en la terquedad de su corazón Dicen: “No vendrá calamidad sobre ustedes”. 
Jeremiah23:18 -»Pero ¿quién ha estado en el consejo del S eñor***, Y vio y oyó Su palabra? ¿Quién ha prestado atención a Su palabra y la ha escuchado?" 
Jeremiah23:19 -»La tempestad del S eñor*** ha salido con furor, Un torbellino impetuoso Descargará sobre la cabeza de los impíos." 
Jeremiah23:20 -»No se apartará la ira del S eñor***Hasta que haya realizado y llevado a cabo los propósitos de Su corazón. En los postreros días lo entenderán claramente. 
Jeremiah23:21 -»Yo no envié a esos profetas, Pero ellos corrieron; No les hablé, Mas ellos profetizaron." 
Jeremiah23:22 -»Pero si ellos hubieran estado en Mi consejo, Habrían hecho oír Mis palabras a Mi pueblo, Y lo habrían hecho volver de su mal camino Y de la maldad de sus obras." 
Jeremiah23:23 ¶»¿Acaso soy Yo un Dios solo de cerca», declara el S eñor***, «Y no un Dios de lejos?»." 
Jeremiah23:24 «¿Podrá alguien esconderse en escondites De modo que Yo no lo vea?», declara el S eñor***. «¿No lleno Yo los cielos y la tierra?», declara el S eñor***." 
Jeremiah23:25 «He oído lo que dicen los profetas que profetizan mentira en Mi nombre, diciendo: “¡He tenido un sueño, he tenido un sueño!”." 
Jeremiah23:26 ¿Hasta cuándo? ¿Qué hay en los corazones de los profetas que profetizan la mentira, de los profetas que proclaman el engaño de su corazón," 
Jeremiah23:27 que tratan de que Mi pueblo se olvide de Mi nombre con los sueños que se cuentan unos a otros, tal como sus padres olvidaron Mi nombre a causa de Baal?" 
Jeremiah23:28 El profeta que tenga un sueño, que cuente su sueño, pero el que tenga Mi palabra, que hable Mi palabra con fidelidad. ¿Qué tiene que ver la paja con el grano?», declara el S eñor***." 
Jeremiah23:29 «¿No es Mi palabra como fuego», declara el S eñor***, «y como martillo que despedaza la roca?»." 
Jeremiah23:30 «Por tanto, estoy contra los profetas», declara el S eñor***, «que se roban Mis palabras el uno al otro." 
Jeremiah23:31 Estoy contra los profetas», declara el S eñor***, «que usan sus lenguas y dicen: “ El S eñor declara”." 
Jeremiah23:32 Estoy contra los que profetizan sueños falsos», declara el S eñor***, «y los cuentan y hacen errar a Mi pueblo con sus mentiras y sus presunciones, cuando Yo no los envié ni les di órdenes, ni son de provecho alguno para este pueblo», declara el S eñor***." 
Jeremiah23:33 «Así que cuando te pregunte este pueblo, o el profeta, o un sacerdote: “¿Cuál es el oráculo del S eñor***?”, les dirás: “¿Cuál oráculo?”. El S eñor*** declara: “Yo los abandonaré”." 
Jeremiah23:34 Y al profeta, al sacerdote o al pueblo que diga: “Oráculo del S eñor***”, traeré castigo sobre tal hombre y sobre su casa." 
Jeremiah23:35 Así dirá cada uno a su prójimo y cada uno a su hermano: “¿Qué ha respondido el S eñor***? ¿Qué ha hablado el S eñor***?”. 
Jeremiah23:36 Y no se acordarán más del oráculo del S eñor***, porque la palabra de cada uno le será por oráculo, pues han pervertido las palabras del Dios viviente, del S eñor*** de los ejércitos, nuestro Dios." 
Jeremiah23:37 »Jeremías, así dirás al profeta: “¿Qué te ha respondido el S eñor***? ¿Qué ha hablado el S eñor***?”." 
Jeremiah23:38 Pero si ustedes dicen: “¡Oráculo del S eñor***!”, entonces así dice el S eñor***: “Por cuanto han dicho esta palabra: ‘¡Oráculo del S eñor***!’, habiendo Yo enviado a decirles: ‘No digan: “¡Oráculo del S eñor***!” ’ ”." 
Jeremiah23:39 Por tanto, ciertamente me olvidaré de ustedes y los echaré de Mi presencia, junto con la ciudad que les di a ustedes y a sus padres;" 
Jeremiah23:40 y pondré sobre ustedes oprobio eterno y humillación eterna que nunca será olvidada». 
Jeremiah24:1 Después que Nabucodonosor, rey de Babilonia, desterró a Jeconías, hijo de Joacim, rey de Judá, y a los oficiales de Judá junto con los artesanos y herreros de Jerusalén, y los llevó a Babilonia, el S eñor*** me mostró dos cestas de higos colocadas delante del templo del S eñor***." 
Jeremiah24:2 Una cesta tenía higos muy buenos, como los primeros higos maduros; y la otra tenía higos muy malos, que de podridos no se podían comer." 
Jeremiah24:3 Entonces el S eñor*** me dijo: «¿Qué ves, Jeremías?». Yo dije: «Higos; los higos buenos son muy buenos, pero los malos son muy malos, que de podridos no se pueden comer»." 
Jeremiah24:4 Entonces vino a mí la palabra del S eñor***: 
Jeremiah24:5 «Así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Como a estos higos buenos, así consideraré como buenos a los desterrados de Judá que Yo he echado de este lugar a la tierra de los caldeos." 
Jeremiah24:6 Porque pondré Mis ojos sobre ellos para bien, y los traeré de nuevo a esta tierra; los edificaré y no los derribaré, los plantaré y no los arrancaré." 
Jeremiah24:7 Les daré un corazón para que me conozcan, porque Yo soy el S eñor***; y ellos serán Mi pueblo y Yo seré su Dios, pues volverán a Mí de todo corazón." 
Jeremiah24:8 ”Pero como a los higos malos que de podridos no se pueden comer”, así dice el S eñor***, “de la misma manera abandonaré a Sedequías, rey de Judá, a sus oficiales, al remanente de Jerusalén que queda en esta tierra y a los que habitan en la tierra de Egipto." 
Jeremiah24:9 Los haré motivo de espanto y de calamidad para todos los reinos de la tierra, de oprobio y refrán, de burla y maldición en todos los lugares adonde los dispersaré." 
Jeremiah24:10 Y enviaré sobre ellos espada, hambre y pestilencia hasta que sean exterminados de la tierra que les di a ellos y a sus padres” »." 
Jeremiah25:1 Palabra que vino a Jeremías acerca de todo el pueblo de Judá, en el año cuarto de Joacim, hijo de Josías, rey de Judá (este era el primer año de Nabucodonosor, rey de Babilonia)," 
Jeremiah25:2 la cual el profeta Jeremías habló a todo el pueblo de Judá y a todos los habitantes de Jerusalén, diciéndoles:" 
Jeremiah25:3 «Desde el año trece de Josías, hijo de Amón, rey de Judá, hasta hoy, en estos veintitrés años ha venido a mí la palabra del S eñor***, y les he hablado repetidas veces, pero no han escuchado." 
Jeremiah25:4 Y el S eñor*** les envió repetidas veces a todos Sus siervos los profetas, pero ustedes no escucharon ni pusieron atención." 
Jeremiah25:5 Ellos les decían: “Vuélvase ahora cada uno de su camino y de la maldad de sus obras, y habitarán en la tierra que el S eñor*** les dio a ustedes y a sus padres para siempre." 
Jeremiah25:6 No vayan tras otros dioses para servirles y postrarse ante ellos, no me provoquen a ira con la obra de sus manos, y no les haré ningún mal”." 
Jeremiah25:7 Pero no me han escuchado», declara el S eñor***, «de modo que me provocaron a ira con la obra de sus manos para su propio mal." 
Jeremiah25:8 »Por tanto, así dice el S eñor*** de los ejércitos: “Por cuanto no han obedecido Mis palabras," 
Jeremiah25:9 mandaré a buscar a todas las familias del norte”, declara el S eñor***, “y a Nabucodonosor, rey de Babilonia, Mi siervo. Los traeré contra esta tierra, contra sus habitantes y contra todas estas naciones de alrededor; los destruiré por completo y los haré objeto de horror, de burla y de eterna desolación." 
Jeremiah25:10 Además, haré cesar de ellos la voz de gozo y la voz de alegría, la voz del novio y la voz de la novia, el sonido de las piedras de molino y la luz de la lámpara." 
Jeremiah25:11 Toda esta tierra será desolación y horror, y estas naciones servirán setenta años al rey de Babilonia." 
Jeremiah25:12 ”Después que se hayan cumplido los setenta años, castigaré al rey de Babilonia y a esa nación por su iniquidad”, declara el S eñor***, “y a la tierra de los caldeos la haré una desolación eterna." 
Jeremiah25:13 Y traeré sobre esa tierra todas las palabras que he hablado contra ella, todo lo que está escrito en este libro que Jeremías ha profetizado contra todas las naciones." 
Jeremiah25:14 (Pues también a ellos los harán esclavos muchas naciones y grandes reyes, y les pagaré conforme a sus hechos y conforme a la obra de sus manos)” »." 
Jeremiah25:15 Porque así me ha dicho el S eñor***, Dios de Israel: «Toma de Mi mano esta copa del vino del furor, y haz que beban de ella todas las naciones a las cuales Yo te envío." 
Jeremiah25:16 Ellas beberán y se tambalearán y enloquecerán a causa de la espada que enviaré en medio de ellas». 
Jeremiah25:17 Entonces tomé la copa de la mano del S eñor***, e hice beber de ella a todas las naciones a las cuales me envió el S eñor***:" 
Jeremiah25:18 a Jerusalén y a las ciudades de Judá, a sus reyes y a sus príncipes, para ponerlos por desolación, horror, burla y maldición, como hasta hoy;" 
Jeremiah25:19 a Faraón, rey de Egipto, a sus siervos, a sus príncipes y a todo su pueblo;" 
Jeremiah25:20 a todos los extranjeros, a todos los reyes de la tierra de Uz, a todos los reyes de la tierra de los filisteos (es decir, Ascalón, Gaza, Ecrón y al remanente de Asdod);" 
Jeremiah25:21 a Edom, a Moab y a los hijos de Amón;" 
Jeremiah25:22 a todos los reyes de Tiro, a todos los reyes de Sidón y a los reyes de las costas que están más allá del mar;" 
Jeremiah25:23 a Dedán, a Tema, a Buz y a todos los que se rapan las sienes;" 
Jeremiah25:24 a todos los reyes de Arabia y a todos los reyes de los extranjeros que habitan en el desierto; 
Jeremiah25:25 a todos los reyes de Zimri, a todos los reyes de Elam y a todos los reyes de Media;" 
Jeremiah25:26 a todos los reyes del norte, los de cerca y los de lejos, los unos con los otros, y a todos los reinos del mundo que están sobre la superficie de la tierra. El rey de Sesac beberá después de ellos." 
Jeremiah25:27 «Tú les dirás: “Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Beban, embriáguense, vomiten, cáiganse y no se levanten a causa de la espada que Yo enviaré en medio de ustedes’ ”." 
Jeremiah25:28 Y sucederá que si rehúsan tomar la copa de tu mano para beber, les dirás: “Así dice el S eñor*** de los ejércitos: ‘Ciertamente van a beber." 
Jeremiah25:29 Porque Yo comienzo a causar mal en esta ciudad que se llama por Mi nombre, ¿y quedarán ustedes sin castigo alguno? No quedarán sin castigo, porque llamo a la espada contra todos los habitantes de la tierra’, declara el S eñor*** de los ejércitos”." 
Jeremiah25:30 »Tú, pues, profetizarás contra ellos todas estas palabras, y les dirás: “El S eñor*** rugirá desde lo alto, Y dará Su voz desde Su santa morada; Rugirá fuertemente contra Su rebaño. Dará gritos como los que pisan las uvas Contra todos los habitantes de la tierra." 
Jeremiah25:31 -”Ha llegado el estruendo hasta el fin de la tierra, Porque el S eñor*** tiene un pleito contra las naciones; Entra en juicio contra toda carne; A los impíos los entrega a la espada”, declara el S eñor***»." 
Jeremiah25:32 ¶Así dice el S eñor*** de los ejércitos: «El mal va De nación en nación, Y una gran tempestad se levanta De los confines de la tierra." 
Jeremiah25:33 En aquel día los muertos por el S eñor*** estarán desde un extremo de la tierra hasta el otro. No los llorarán, ni los recogerán, ni los sepultarán; serán como estiércol sobre la superficie de la tierra." 
Jeremiah25:34 -»Den gemidos, pastores, y clamen; Revuélquense en ceniza, mayorales del rebaño; Porque se han cumplido los días de su matanza y de su dispersión, Y caerán como vaso escogido." 
Jeremiah25:35 -»No habrá huida para los pastores, Ni escape para los mayorales del rebaño." 
Jeremiah25:36 -» Se oye el sonido del clamor de los pastores, Y el gemido de los mayorales del rebaño, Porque el S eñor*** está destruyendo sus pastos," 
Jeremiah25:37 Y son silenciados los rebaños apacibles A causa de la ardiente ira del S eñor***. 
Jeremiah25:38 -»Él ha abandonado como un león Su guarida, Porque su tierra se ha convertido en horror Por el furor de la espada opresora, Y a causa de Su ardiente ira»." 
Jeremiah26:1 Al comienzo del reinado de Joacim, hijo de Josías, rey de Judá, vino esta palabra del S eñor***:" 
Jeremiah26:2 «Así dice el S eñor***: “Ponte en el atrio de la casa del S eñor***, y habla a todas las ciudades de Judá que vienen a adorar en la casa del S eñor***, todas las palabras que te he mandado decirles. No omitas ni una palabra." 
Jeremiah26:3 Tal vez escuchen y cada uno se vuelva de su mal camino, y Yo me arrepienta del mal que pienso hacerles a causa de la maldad de sus obras”." 
Jeremiah26:4 Tú les dirás: “Así dice el S eñor***: ‘Si no me escuchan, para andar en Mi ley que he puesto delante de ustedes," 
Jeremiah26:5 para que escuchen las palabras de Mis siervos los profetas que les he enviado repetidas veces, pero no los han escuchado," 
Jeremiah26:6 entonces pondré esta casa como Silo, y esta ciudad la pondré por maldición para todas las naciones de la tierra’ ” »." 
Jeremiah26:7 Los sacerdotes, los profetas y todo el pueblo oyeron a Jeremías decir estas palabras en la casa del S eñor***." 
Jeremiah26:8 Cuando Jeremías terminó de decir todo lo que el S eñor*** le había mandado que hablara a todo el pueblo, lo apresaron los sacerdotes, los profetas y todo el pueblo, diciendo: «De cierto, morirás." 
Jeremiah26:9 ¿Por qué has profetizado en nombre del S eñor***, diciendo: “Esta casa será como Silo y esta ciudad quedará desolada sin habitante alguno?” ». Y todo el pueblo se congregó contra Jeremías en la casa del S eñor***." 
Jeremiah26:10 Cuando los jefes de Judá oyeron estas cosas, subieron de la casa del rey a la casa del S eñor***, y se sentaron a la entrada de la puerta Nueva de la casa del S eñor***." 
Jeremiah26:11 Entonces los sacerdotes y los profetas hablaron a los jefes y a todo el pueblo, y les dijeron: «¡Sentencia de muerte para este hombre!, porque ha profetizado contra esta ciudad, como han oído con sus propios oídos»." 
Jeremiah26:12 Entonces Jeremías habló a todos los jefes y a todo el pueblo, y les dijo: «El S eñor*** me ha enviado a profetizar contra esta casa y contra esta ciudad todas las palabras que han oído." 
Jeremiah26:13 Ahora bien, enmienden sus caminos y sus obras, y obedezcan al S eñor*** su Dios, y el S eñor*** se arrepentirá del mal que ha pronunciado contra ustedes." 
Jeremiah26:14 En cuanto a mí, estoy en sus manos; hagan de mí como mejor y más recto sea a sus ojos." 
Jeremiah26:15 Pero sepan bien que si me matan, sangre inocente echarán sobre ustedes y sobre esta ciudad y sobre sus habitantes; porque en verdad el S eñor*** me ha enviado a ustedes para hablar en sus oídos todas estas palabras»." 
Jeremiah26:16 Entonces los jefes y todo el pueblo dijeron a los sacerdotes y a los profetas: «Que no haya sentencia de muerte para este hombre, porque en nombre del S eñor*** nuestro Dios nos ha hablado»." 
Jeremiah26:17 Y se levantaron algunos de los ancianos del país y hablaron a toda la asamblea del pueblo, y dijeron:" 
Jeremiah26:18 «Miqueas de Moréset profetizó en días de Ezequías, rey de Judá, y habló a todo el pueblo de Judá: “Así ha dicho el S eñor*** de los ejércitos: ‘Sión será arada como un campo, Jerusalén se convertirá en un montón de ruinas, Y el monte del santuario será como los lugares altos de un bosque ’ ”." 
Jeremiah26:19 ¿Acaso Ezequías, rey de Judá, y todo Judá le dieron muerte a Miqueas? ¿No temió él al S eñor*** y suplicó el favor del S eñor***, y el S eñor*** se arrepintió del mal que había pronunciado contra ellos? Nosotros, pues, estamos cometiendo un gran mal contra nosotros mismos»." 
Jeremiah26:20 Hubo también un hombre que profetizó en el nombre del S eñor***, Urías, hijo de Semaías de Quiriat Jearim. Él profetizó contra esta ciudad y contra esta tierra palabras semejantes a todas las de Jeremías." 
Jeremiah26:21 Cuando el rey Joacim y todos sus valientes y todos los jefes oyeron sus palabras, el rey procuró matarlo; pero Urías se enteró, tuvo miedo, huyó y se fue a Egipto." 
Jeremiah26:22 Entonces el rey Joacim envió hombres a Egipto: a Elnatán, hijo de Acbor, y a otros hombres con él, a Egipto." 
Jeremiah26:23 Y trajeron a Urías de Egipto y lo llevaron al rey Joacim, quien lo mató a espada y echó su cadáver a la fosa común." 
Jeremiah26:24 Pero la mano de Ahicam, hijo de Safán, estaba con Jeremías, de manera que no fue entregado en manos del pueblo para que le dieran muerte." 
Jeremiah27:1 Al principio del reinado de Sedequías, hijo de Josías, rey de Judá, vino esta palabra de parte del S eñor*** a Jeremías:" 
Jeremiah27:2 Así me ha dicho el S eñor***: «Hazte coyundas y yugos y póntelos al cuello," 
Jeremiah27:3 y envía palabra al rey de Edom, al rey de Moab, al rey de Amón, al rey de Tiro y al rey de Sidón por medio de los mensajeros que vienen a Jerusalén a ver a Sedequías, rey de Judá." 
Jeremiah27:4 Y ordénales que digan a sus señores: “Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel, así le dirán a sus señores:" 
Jeremiah27:5 ‘Yo hice la tierra, los hombres y los animales que están sobre la superficie de la tierra con Mi gran poder y con Mi brazo extendido, y la doy a quien me place." 
Jeremiah27:6 Y ahora Yo he puesto todas estas tierras en manos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, siervo Mío, y también le he dado las bestias del campo para que le sirvan." 
Jeremiah27:7 Y todas las naciones le servirán a él, a su hijo, y al hijo de su hijo, hasta que llegue también la hora a su propia tierra; entonces muchas naciones y grandes reyes lo harán su siervo." 
Jeremiah27:8 Y sucederá que la nación o el reino que no sirva a Nabucodonosor, rey de Babilonia, y que no ponga su cuello bajo el yugo del rey de Babilonia, a esa nación castigaré con espada, con hambre y con pestilencia’, declara el S eñor***, ‘hasta que Yo la haya destruido por su mano." 
Jeremiah27:9 ’Ustedes, pues, no escuchen a sus profetas, a sus adivinos, a sus soñadores, a sus agoreros ni a sus hechiceros que les dicen: “No servirán al rey de Babilonia”." 
Jeremiah27:10 Porque ellos les profetizan mentira, para alejarlos a ustedes de su tierra, y para que Yo los expulse y perezcan." 
Jeremiah27:11 Pero la nación que ponga su cuello bajo el yugo del rey de Babilonia y le sirva, la dejaré en su tierra’, declara el S eñor***, ‘y la cultivará y habitará en ella’ ” »." 
Jeremiah27:12 Y a Sedequías, rey de Judá, hablé palabras como estas: «Pongan su cuello bajo el yugo del rey de Babilonia, y sírvanle a él y a su pueblo, y vivirán." 
Jeremiah27:13 ¿Por qué han de morir, tú y tu pueblo, por la espada, el hambre y la pestilencia, tal como ha hablado el S eñor*** de la nación que no sirva al rey de Babilonia?" 
Jeremiah27:14 No escuchen las palabras de los profetas que les dicen: “No servirán al rey de Babilonia”, porque les profetizan mentira." 
Jeremiah27:15 Yo no los he enviado», declara el S eñor***, «y ellos profetizan mentira en Mi nombre, para que Yo los expulse y perezcan ustedes y los profetas que les profetizan»." 
Jeremiah27:16 Entonces hablé a los sacerdotes y a todo este pueblo, y les dije: «Así dice el S eñor***: No escuchen las palabras de sus profetas que les profetizan: “Los utensilios de la casa del S eñor*** serán devueltos en breve de Babilonia”, porque ellos les profetizan mentira." 
Jeremiah27:17 No los escuchen; sirvan al rey de Babilonia y vivirán. ¿Por qué ha de convertirse en ruinas esta ciudad? 
Jeremiah27:18 Pero si ellos son profetas, y si la palabra del S eñor*** está con ellos, que supliquen ahora al S eñor*** de los ejércitos para que los utensilios que quedan en la casa del S eñor***, en la casa del rey de Judá y en Jerusalén, no sean llevados a Babilonia." 
Jeremiah27:19 »Porque así dice el S eñor*** de los ejércitos acerca de las columnas, del mar, de las basas y de los demás utensilios que quedan en esta ciudad," 
Jeremiah27:20 los cuales no tomó Nabucodonosor, rey de Babilonia, cuando llevó al destierro a Jeconías, hijo de Joacim, rey de Judá, de Jerusalén a Babilonia con todos los nobles de Judá y de Jerusalén." 
Jeremiah27:21 Sí, así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel, acerca de los utensilios que quedan en la casa del S eñor***, en la casa del rey de Judá y en Jerusalén:" 
Jeremiah27:22 “A Babilonia serán llevados, y allí quedarán hasta el día en que Yo los visite”, declara el S eñor***. “Entonces los traeré y los restituiré a este lugar” »." 
Jeremiah28:1 En el mismo año, al comienzo del reinado de Sedequías, rey de Judá, en el año cuarto, en el mes quinto, el profeta Hananías, hijo de Azur, que era de Gabaón, me dijo en la casa del S eñor*** en presencia de los sacerdotes y de todo el pueblo:" 
Jeremiah28:2 «Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: “He quebrado el yugo del rey de Babilonia." 
Jeremiah28:3 Dentro de dos años haré volver a este lugar todos los utensilios de la casa del S eñor***, que Nabucodonosor, rey de Babilonia, tomó de este lugar y llevó a Babilonia." 
Jeremiah28:4 Y a Jeconías, hijo de Joacim, rey de Judá, y a todos los desterrados de Judá que fueron a Babilonia, Yo los haré volver a este lugar”, declara el S eñor***, “porque romperé el yugo del rey de Babilonia” »." 
Jeremiah28:5 Entonces el profeta Jeremías respondió al profeta Hananías en presencia de los sacerdotes y en presencia de todo el pueblo que estaba de pie en la casa del S eñor***; 
Jeremiah28:6 y el profeta Jeremías dijo: «Amén, así lo haga el S eñor***. Confirme el S eñor*** tus palabras, que has profetizado para que sean devueltos los utensilios de la casa del S eñor*** y vuelvan todos los desterrados de Babilonia a este lugar." 
Jeremiah28:7 Pero oye ahora esta palabra que voy a hablar a tus oídos y a oídos de todo el pueblo: 
Jeremiah28:8 Los profetas que fueron antes de mí y antes de ti desde la antigüedad, profetizaron guerra, calamidad y pestilencia contra muchas tierras y contra grandes reinos." 
Jeremiah28:9 Si un profeta profetiza paz, cuando la palabra del profeta se cumpla, ese profeta será conocido como el que el S eñor*** en verdad ha enviado»." 
Jeremiah28:10 Entonces el profeta Hananías quitó el yugo del cuello del profeta Jeremías y lo rompió. 
Jeremiah28:11 Y Hananías dijo en presencia de todo el pueblo: «Así dice el S eñor***: “De esta manera romperé dentro de dos años el yugo de Nabucodonosor, rey de Babilonia, del cuello de todas las naciones” ». Luego el profeta Jeremías se fue por su camino." 
Jeremiah28:12 Después que Hananías había roto el yugo del cuello del profeta Jeremías, vino a Jeremías la palabra del S eñor***:" 
Jeremiah28:13 «Ve y habla a Hananías: “Así dice el S eñor***: ‘Has roto yugos de madera, pero en su lugar harás yugos de hierro’." 
Jeremiah28:14 Porque así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Yugo de hierro he puesto sobre el cuello de todas estas naciones, para que sirvan a Nabucodonosor, rey de Babilonia, y le servirán. Y le he dado también las bestias del campo’ ” »." 
Jeremiah28:15 Y el profeta Jeremías dijo al profeta Hananías: «Escucha ahora, Hananías, el S eñor*** no te ha enviado, y tú has hecho que este pueblo confíe en una mentira." 
Jeremiah28:16 Por tanto, así dice el S eñor***: “Te voy a quitar de sobre la superficie de la tierra. Este año morirás, porque has aconsejado la rebelión contra el S eñor***” »." 
Jeremiah28:17 Y murió el profeta Hananías aquel mismo año, en el mes séptimo." 
Jeremiah29:1 Estas son las palabras de la carta que el profeta Jeremías envió desde Jerusalén al resto de los ancianos del destierro, a los sacerdotes, a los profetas y a todo el pueblo que Nabucodonosor había llevado al destierro de Jerusalén a Babilonia." 
Jeremiah29:2 (Esto sucedió después de salir de Jerusalén el rey Jeconías, junto con la reina madre, los oficiales de la corte, los príncipes de Judá y de Jerusalén, los artífices y los herreros)." 
Jeremiah29:3 La carta que fue enviada por mano de Elasa, hijo de Safán, y de Gemarías, hijo de Hilcías, a quienes Sedequías, rey de Judá, envió a Babilonia, a Nabucodonosor, rey de Babilonia, decía:" 
Jeremiah29:4 «Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel, a todos los desterrados que envié al destierro de Jerusalén a Babilonia:" 
Jeremiah29:5 “Edifiquen casas y habíten las, planten huertos y coman de su fruto." 
Jeremiah29:6 Tomen mujeres y tengan hijos e hijas, tomen mujeres para sus hijos y den sus hijas a maridos para que den a luz hijos e hijas, y multiplíquense allí y no disminuyan." 
Jeremiah29:7 Y busquen el bienestar de la ciudad adonde los he desterrado, y rueguen al S eñor*** por ella; porque en su bienestar tendrán bienestar”." 
Jeremiah29:8 Porque así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: “Que no los engañen sus profetas, que están en medio de ustedes, ni sus adivinos, ni escuchen los sueños que tienen." 
Jeremiah29:9 Porque les profetizan falsamente en Mi nombre. Yo no los he enviado”, declara el S eñor***." 
Jeremiah29:10 »Pues así dice el S eñor***: “Cuando se le hayan cumplido a Babilonia setenta años, Yo los visitaré y cumpliré Mi buena palabra de hacerlos volver a este lugar." 
Jeremiah29:11 Porque Yo sé los planes que tengo para ustedes”, declara el S eñor***, “planes de bienestar y no de calamidad, para darles un futuro y una esperanza." 
Jeremiah29:12 Ustedes me invocarán y vendrán a rogarme, y Yo los escucharé." 
Jeremiah29:13 Me buscarán y me encontrarán, cuando me busquen de todo corazón." 
Jeremiah29:14 Me dejaré hallar de ustedes”, declara el S eñor***, “y restauraré su bienestar y los reuniré de todas las naciones y de todos los lugares adonde los expulsé”, declara el S eñor***, “y los traeré de nuevo al lugar desde donde los envié al destierro”." 
Jeremiah29:15 »Por cuanto ustedes han dicho: “El S eñor*** nos ha levantado profetas en Babilonia” 
Jeremiah29:16 (pues así dice el S eñor*** acerca del rey que se sienta sobre el trono de David, y acerca de todo el pueblo que habita en esta ciudad, sus hermanos que no fueron con ustedes al destierro)," 
Jeremiah29:17 así dice el S eñor*** de los ejércitos: “Yo envío contra ellos la espada, el hambre y la pestilencia, y los pondré como higos reventados que de podridos no se pueden comer." 
Jeremiah29:18 Los perseguiré con la espada, con el hambre y con la pestilencia, y los haré motivo de espanto para todos los reinos de la tierra, para que sean maldición, horror, burla y oprobio entre todas las naciones adonde los he arrojado." 
Jeremiah29:19 Porque ellos no han escuchado Mis palabras”, declara el S eñor***, “las que les envié repetidas veces por medio de Mis siervos los profetas; pero no escucharon”, declara el S eñor***." 
Jeremiah29:20 Oigan, pues, la palabra del S eñor***, todos ustedes los desterrados, a quienes he enviado de Jerusalén a Babilonia»." 
Jeremiah29:21 «Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel, acerca de Acab, hijo de Colaías, y acerca de Sedequías, hijo de Maasías, que les profetizan mentira en Mi nombre: “Yo los entregaré en manos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, y él los matará delante de los ojos de ustedes." 
Jeremiah29:22 Por causa de ellos será tomada esta maldición por todos los desterrados de Judá que están en Babilonia: ‘Que el S eñor*** te haga como a Sedequías y como a Acab, a quienes el rey de Babilonia asó en el fuego." 
Jeremiah29:23 Porque obraron neciamente en Israel, cometieron adulterio con las mujeres de sus prójimos y hablaron en Mi nombre palabras falsas que no les mandé. Yo soy el que sabe y soy testigo’, declara el S eñor***” »." 
Jeremiah29:24 Y a Semaías el nehelamita le dirás: 
Jeremiah29:25 «Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: “Por cuanto has enviado cartas en tu nombre a todo el pueblo que está en Jerusalén, y al sacerdote Sofonías, hijo de Maasías, y a todos los sacerdotes, diciéndole a Sofonías:" 
Jeremiah29:26 ‘El S eñor*** te ha puesto por sacerdote en lugar del sacerdote Joiada, para estar encargado en la casa del S eñor*** de todo loco que profetice, a fin de que lo pongas en el cepo y la argolla." 
Jeremiah29:27 ’Entonces ¿por qué no has reprendido a Jeremías de Anatot que les profetiza a ustedes? 
Jeremiah29:28 Porque él nos ha enviado un mensaje a Babilonia, diciéndonos: “ El destierro será largo; edifiquen casas y habíten las, planten huertos y coman de su fruto” ’ ” »." 
Jeremiah29:29 Y el sacerdote Sofonías leyó esta carta a oídos del profeta Jeremías. 
Jeremiah29:30 Entonces vino a Jeremías la palabra del S eñor***: 
Jeremiah29:31 «Envía un mensaje a todos los desterrados, diciéndoles: “Así dice el S eñor*** acerca de Semaías el nehelamita: ‘Por cuanto Semaías les ha profetizado sin que Yo lo haya enviado, y les ha hecho confiar en una mentira’," 
Jeremiah29:32 por tanto, así dice el S eñor***: ‘Voy a castigar a Semaías el nehelamita y a su descendencia. No tendrá a nadie que habite en medio de este pueblo, ni verá el bien que voy a hacer a Mi pueblo’, declara el S eñor***, ‘porque predicó la rebelión contra el S eñor***’ ” »." 
Jeremiah30:1 Palabra que vino a Jeremías de parte del S eñor***: 
Jeremiah30:2 «Así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Escribe en un libro todas las palabras que te he hablado." 
Jeremiah30:3 Porque, vienen días”, declara el S eñor***, “cuando restauraré el bienestar de Mi pueblo, Israel y Judá”. El S eñor*** dice: “También los haré volver a la tierra que di a sus padres y la poseerán” »." 
Jeremiah30:4 Estas son las palabras que el S eñor*** habló acerca de Israel y de Judá: 
Jeremiah30:5 «Porque así dice el S eñor***: “He oído voces de terror, De pánico, y no de paz." 
Jeremiah30:6 -”Pregunten ahora, y vean Si el varón da a luz. ¿Por qué veo a todos los hombres Con las manos sobre sus caderas, como mujer de parto? ¿Y por qué se han puesto pálidos todos los rostros?" 
Jeremiah30:7 -”¡Ay! Porque grande es aquel día, No hay otro semejante a él. Es tiempo de angustia para Jacob, Mas de ella será librado." 
Jeremiah30:8 ”En aquel día”, declara el S eñor*** de los ejércitos, “quebraré el yugo de su cuello y romperé sus coyundas, y extranjeros no lo esclavizarán más," 
Jeremiah30:9 sino que servirán al S eñor*** su Dios, y a David su rey, a quien Yo levantaré para ellos." 
Jeremiah30:10 -”Así que tú no temas, Jacob, siervo Mío”, declara el S eñor***, “Ni te atemorices, Israel; Porque te salvaré de lugar remoto, Y a tu descendencia de la tierra de su cautiverio. Y volverá Jacob, y estará tranquilo Y seguro, y nadie lo atemorizará." 
Jeremiah30:11 -”Porque Yo estoy contigo”, declara el S eñor***, “para salvarte; Pues acabaré con todas las naciones entre las que te he esparcido, Pero no acabaré contigo, Sino que te castigaré con justicia. De ninguna manera te dejaré sin castigo”." 
Jeremiah30:12 ¶»Porque así dice el S eñor***: “Incurable es tu quebranto, Y grave tu herida." 
Jeremiah30:13 -”No hay quien defienda tu causa; No hay cura para tu llaga, No hay mejoría para ti." 
Jeremiah30:14 -”Todos tus amantes te han olvidado, Ya no te buscan; Porque con herida de enemigo te han herido, Con castigo de hombre cruel, Por lo grande de tu iniquidad Y lo numeroso de tus pecados." 
Jeremiah30:15 -”¿Por qué gritas a causa de tu quebranto? Tu dolor es incurable. Por lo grande de tu iniquidad Y lo numeroso de tus pecados, Te he hecho esto." 
Jeremiah30:16 -”Por tanto, todos los que te devoran serán devorados, Y todos tus adversarios, todos ellos, irán al cautiverio. Todos los que te saquean serán saqueados, Y a todos los que te despojan los daré al despojo." 
Jeremiah30:17 -”Porque Yo te devolveré la salud, Y te sanaré de tus heridas”, declara el S eñor***, “Porque te han llamado la Desechada, diciendo: ‘Esta es Sión, nadie se preocupa por ella ’ ”." 
Jeremiah30:18 ¶»Así dice el S eñor***: “Restauraré el bienestar de las tiendas de Jacob, Y tendré misericordia de sus moradas. La ciudad será reedificada sobre sus ruinas, Y el palacio se asentará como estaba." 
Jeremiah30:19 -”Saldrá de ellos el canto de acción de gracias Y la voz de los que se divierten. Los multiplicaré y no disminuirán, Los honraré y no serán despreciados." 
Jeremiah30:20 -”Y serán sus hijos como antes, Su congregación delante de Mí será confirmada, Y castigaré a todos sus opresores." 
Jeremiah30:21 -”Uno de ellos será su guía, De en medio de ellos saldrá su gobernante. Lo haré acercarse y él se llegará a Mí; Porque ¿quién se atrevería a arriesgar su vida para llegarse a Mí?” declara el S eñor***." 
Jeremiah30:22 “Ustedes serán Mi pueblo, Y Yo seré su Dios” »." 
Jeremiah30:23 ¶La tempestad del S eñor***Ha salido con furor; Una tempestad devastadora Descargará sobre la cabeza de los malvados. 
Jeremiah30:24 La ardiente ira del S eñor*** no se aplacará Hasta que haya hecho y cumplido Los propósitos de Su corazón. En los postreros días ustedes entenderán esto. 
Jeremiah31:1 «En aquel tiempo», declara el S eñor***, «Yo seré el Dios de todas las familias de Israel, y ellos serán Mi pueblo»." 
Jeremiah31:2 Así dice el S eñor***: «Ha hallado gracia en el desierto El pueblo que escapó de la espada: Israel, cuando iba en busca de su reposo»." 
Jeremiah31:3 Desde lejos el S eñor*** se le apareció, y le dijo: «Con amor eterno te he amado, Por eso te he sacado con misericordia." 
Jeremiah31:4 -»De nuevo te edificaré, y serás reedificada, Virgen de Israel; De nuevo tomarás tus panderos, Y saldrás a las danzas con los que se divierten." 
Jeremiah31:5 -»De nuevo plantarás viñas En los montes de Samaria; Los plantadores las plantarán Y las disfrutarán. 
Jeremiah31:6 -»Porque habrá un día en que clamarán los guardas En la región montañosa de Efraín: “Levántense y subamos a Sión, Al S eñor*** nuestro Dios” »." 
Jeremiah31:7 Porque así dice el S eñor***: «Griten con alegría por Jacob, Y den voces por la primera de las naciones. Proclamen, den alabanza, y digan: “Oh S eñor***, salva a Tu pueblo, Al remanente de Israel”." 
Jeremiah31:8 -»Yo los traigo del país del norte, Y los reuniré de los confines de la tierra, Entre ellos los ciegos y los cojos, La mujer encinta y también la que está dando a luz. Una gran compañía volverá acá." 
Jeremiah31:9 -»Con llanto vendrán, Y entre súplicas los guiaré. Los haré andar junto a arroyos de aguas, Por camino derecho en el cual no tropezarán; Porque soy un padre para Israel, Y Efraín es Mi primogénito»." 
Jeremiah31:10 ¶Oigan, naciones, la palabra del S eñor***, Anuncien en las costas lejanas, Y digan: «El que dispersó a Israel lo reunirá, Y lo guardará como un pastor a su rebaño»." 
Jeremiah31:11 Porque el S eñor*** ha rescatado a Jacob Y lo ha redimido de manos más fuertes que él. 
Jeremiah31:12 «Vendrán y gritarán de júbilo en lo alto de Sión, Y radiarán de gozo por la bondad del S eñor***: Por el grano, por el vino y por el aceite, Y por las crías de las ovejas y de las vacas. Su alma será como huerto regado, Y nunca más languidecerán." 
Jeremiah31:13 -»Entonces la virgen se alegrará en la danza, Y los jóvenes y los ancianos a una; Cambiaré su duelo en gozo, Los consolaré y los alegraré de su tristeza." 
Jeremiah31:14 -»Y llenaré con abundancia el alma de los sacerdotes, Y Mi pueblo se saciará de Mi bondad», declara el S eñor***." 
Jeremiah31:15 Así dice el S eñor***: «Se oye una voz en Ramá, Lamento y llanto amargo. Raquel llora por sus hijos; Rehúsa ser consolada, por sus hijos Que ya no existen»." 
Jeremiah31:16 Así dice el S eñor***: «Reprime tu voz del llanto, Y tus ojos de las lágrimas; Hay pago para tu trabajo», declara el S eñor***, «Pues volverán de la tierra del enemigo." 
Jeremiah31:17 -»Y hay esperanza para tu porvenir», declara el S eñor***, «Los hijos volverán a su territorio." 
Jeremiah31:18 -»Ciertamente he oído a Efraín lamentarse: “Me has castigado, y castigado fui Como becerro indómito. Hazme volver para que sea restaurado, Pues Tú, S eñor***, eres mi Dios." 
Jeremiah31:19 -”Porque después que me aparté, me arrepentí, Y después que comprendí, me di golpes en el muslo; Me avergoncé y también me humillé, Porque llevaba el oprobio de mi juventud”." 
Jeremiah31:20 -»¿No es Efraín Mi hijo amado? ¿No es un niño encantador? Pues siempre que hablo contra él, Lo recuerdo aún más. Por eso Mis entrañas se conmueven por él, Ciertamente tendré de él misericordia», declara el S eñor***." 
Jeremiah31:21 ¶«Levanta para ti señales, Coloca para ti majanos; Presta atención a la calzada, Al camino que anduviste. Vuelve, virgen de Israel, Vuelve a estas tus ciudades." 
Jeremiah31:22 -»¿Hasta cuándo andarás errante, Hija infiel? Porque el S eñor*** ha creado algo nuevo en la tierra: La mujer rodeará al hombre»." 
Jeremiah31:23 Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: «Otra vez hablarán esta palabra en la tierra de Judá y en sus ciudades, cuando Yo restaure su bienestar: “El S eñor*** te bendiga, morada de justicia, Monte santo”." 
Jeremiah31:24 Y morarán juntos en ella Judá y todas sus ciudades, los labradores y los que van con los rebaños." 
Jeremiah31:25 Porque Yo he de satisfacer al alma cansada y he de saciar a toda alma atribulada». 
Jeremiah31:26 En esto me desperté y miré, y mi sueño me resultó agradable." 
Jeremiah31:27 «Vienen días», declara el S eñor***, «en que sembraré la casa de Israel y la casa de Judá de simiente de hombre y de simiente de animal." 
Jeremiah31:28 Y como velé sobre ellos para arrancar y para derribar, para derrocar, para destruir y para traer calamidad, así velaré sobre ellos para edificar y para plantar», declara el S eñor***." 
Jeremiah31:29 «En aquellos días no dirán más: “Los padres comieron uvas agrias, Y los dientes de los hijos tienen la dentera ”," 
Jeremiah31:30 sino que cada cual por su propia iniquidad morirá. Todo hombre que coma uvas agrias, sus dientes tendrán la dentera." 
Jeremiah31:31 Vienen días», declara el S eñor***, «en que haré con la casa de Israel y con la casa de Judá un nuevo pacto," 
Jeremiah31:32 no como el pacto que hice con sus padres el día que los tomé de la mano para sacarlos de la tierra de Egipto, Mi pacto que ellos rompieron, aunque fui un esposo para ellos», declara el S eñor***." 
Jeremiah31:33 «Porque este es el pacto que haré con la casa de Israel después de aquellos días», declara el S eñor***. «Pondré Mi ley dentro de ellos, y sobre sus corazones la escribiré. Entonces Yo seré su Dios y ellos serán Mi pueblo." 
Jeremiah31:34 No tendrán que enseñar más cada uno a su prójimo y cada cual a su hermano, diciéndole: “Conoce al S eñor***”, porque todos me conocerán, desde el más pequeño de ellos hasta el más grande», declara el S eñor***, «pues perdonaré su maldad, y no recordaré más su pecado»." 
Jeremiah31:35 Así dice el S eñor***, El que da el sol para luz del día, Y las leyes de la luna y de las estrellas para luz de la noche, El que agita el mar para que bramen sus olas; El S eñor*** de los ejércitos es Su nombre:" 
Jeremiah31:36 «Si estas leyes se apartan De Mi presencia», declara el S eñor***, «También la descendencia de Israel dejará De ser nación en Mi presencia para siempre »." 
Jeremiah31:37 Así dice el S eñor***: «Si los cielos arriba pueden medirse, Y explorarse abajo los cimientos de la tierra, También Yo desecharé toda la descendencia de Israel Por todo lo que hayan hecho», declara el S eñor***." 
Jeremiah31:38 «Vienen días», declara el S eñor***, «en que la ciudad será reedificada para el S eñor***, desde la torre de Hananel hasta la puerta del Ángulo." 
Jeremiah31:39 Y el cordel de medir saldrá más allá, directamente hasta la colina de Gareb, y girará hasta Goa." 
Jeremiah31:40 Y todo el valle de los cadáveres y de las cenizas, y todos los campos hasta el arroyo Cedrón, hasta la esquina de la puerta de los Caballos hacia el oriente, serán santos al S eñor***. La ciudad no será arrancada ni derribada nunca jamás»." 
Jeremiah32:1 Palabra que vino a Jeremías de parte del S eñor*** en el año décimo de Sedequías, rey de Judá, que fue el año dieciocho de Nabucodonosor." 
Jeremiah32:2 En aquel tiempo el ejército del rey de Babilonia tenía sitiada a Jerusalén, y el profeta Jeremías estaba encerrado en el patio de la guardia, que estaba en la casa del rey de Judá," 
Jeremiah32:3 porque Sedequías, rey de Judá, lo había encerrado, diciéndole: «¿Por qué profetizas: “Así dice el S eñor***: ‘Voy a entregar esta ciudad en manos del rey de Babilonia, y él la tomará;" 
Jeremiah32:4 y Sedequías, rey de Judá, no escapará de la mano de los caldeos, sino que ciertamente será entregado en manos del rey de Babilonia que hablará con él cara a cara, y sus ojos verán sus ojos;" 
Jeremiah32:5 y Nabucodonosor llevará a Sedequías a Babilonia, y allí estará hasta que Yo lo visite’, declara el S eñor***, ‘y si ustedes pelean contra los caldeos, no tendrán éxito’ ”?»." 
Jeremiah32:6 Entonces Jeremías dijo: «Vino a mí la palabra del S eñor*** y me dijo: 
Jeremiah32:7 “Hanamel, hijo de tu tío Salum, viene a verte y te dirá: ‘Cómprate el campo que tengo en Anatot, porque tú tienes el derecho de rescate para comprarlo’ ”." 
Jeremiah32:8 Y Hanamel, hijo de mi tío, vino a verme al patio de la guardia conforme a la palabra del S eñor***, y me dijo: “Te ruego que compres el campo que tengo en Anatot, que está en la tierra de Benjamín, porque tú tienes el derecho de posesión y el rescate es tuyo; cómpralo para ti”. Entonces supe que esta era la palabra del S eñor***." 
Jeremiah32:9 »Así que compré a Hanamel, hijo de mi tío, el campo que estaba en Anatot, y le pesé la plata, 17 siclos (194 gramos) de plata." 
Jeremiah32:10 Firmé la escritura y la sellé, llamé a testigos y pesé la plata en la balanza." 
Jeremiah32:11 Luego tomé la escritura de compra, la copia sellada con los términos y condiciones, y también la copia abierta;" 
Jeremiah32:12 y entregué la escritura de compra a Baruc, hijo de Nerías, hijo de Maasías, en presencia de Hanamel, hijo de mi tío, en presencia de los testigos que firmaron la escritura de compra y en presencia de todos los judíos que se encontraban en el patio de la guardia." 
Jeremiah32:13 Y en presencia de ellos, ordené a Baruc:" 
Jeremiah32:14 “Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Toma estas escrituras, esta escritura de compra sellada y esta escritura abierta, y ponlas en una vasija de barro para que duren mucho tiempo ’." 
Jeremiah32:15 Porque así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘De nuevo se comprarán casas, campos y viñas en esta tierra’ ”." 
Jeremiah32:16 »Después de haber entregado la escritura de compra a Baruc, hijo de Nerías, oré al S eñor***:" 
Jeremiah32:17 “¡Ah, Señor D ios***! Ciertamente, Tú hiciste los cielos y la tierra con Tu gran poder y con Tu brazo extendido. Nada es imposible para Ti," 
Jeremiah32:18 que muestras misericordia a millares, pero que castigas la iniquidad de los padres en sus hijos después de ellos. Oh grande y poderoso Dios, el S eñor*** de los ejércitos es Su nombre." 
Jeremiah32:19 Él es grande en consejo y poderoso en obras, cuyos ojos están abiertos sobre todos los caminos de los hijos de los hombres, para dar a cada uno conforme a sus caminos y conforme al fruto de sus obras." 
Jeremiah32:20 Tú realizaste señales y portentos en la tierra de Egipto hasta este día, y en Israel y entre los hombres, y te has hecho un nombre, como se ve hoy." 
Jeremiah32:21 Sacaste a Tu pueblo Israel de la tierra de Egipto con señales y portentos, con mano fuerte y con brazo extendido y con gran terror," 
Jeremiah32:22 y les diste esta tierra, que habías jurado dar a sus padres, tierra que mana leche y miel." 
Jeremiah32:23 Ellos entraron y tomaron posesión de ella, pero no obedecieron Tu voz ni anduvieron en Tu ley. No hicieron nada de todo lo que les mandaste hacer; por tanto Tú has hecho venir sobre ellos toda esta calamidad." 
Jeremiah32:24 Los terraplenes de asalto han llegado a la ciudad para tomarla. La ciudad va a ser entregada en manos de los caldeos que pelean contra ella, por causa de la espada, el hambre y la pestilencia. Lo que habías hablado ha venido a ser, y Tú lo estás viendo." 
Jeremiah32:25 Tú me has dicho, oh Señor D ios***: ‘Cómprate el campo con dinero, y llama a testigos’; aunque la ciudad sea entregada en manos de los caldeos” »." 
Jeremiah32:26 Entonces vino palabra del S eñor*** a Jeremías: 
Jeremiah32:27 «Yo soy el S eñor***, el Dios de toda carne, ¿habrá algo imposible para Mí?»." 
Jeremiah32:28 Por tanto, así dice el S eñor***: «Voy a entregar esta ciudad en mano de los caldeos y en mano de Nabucodonosor, rey de Babilonia, y él la tomará." 
Jeremiah32:29 Los caldeos que atacan esta ciudad entrarán y prenderán fuego a la ciudad y la quemarán, junto con las casas en las que han ofrecido incienso a Baal sobre sus terrazas y han derramado libaciones a otros dioses para provocarme a ira." 
Jeremiah32:30 Porque los israelitas y los hijos de Judá solo han hecho lo malo ante Mis ojos desde su juventud. Ciertamente los israelitas no han hecho más que provocarme a ira con la obra de sus manos», declara el S eñor***." 
Jeremiah32:31 «Porque motivo de Mi ira y de Mi furor ha sido esta ciudad para Mí, desde el día en que la edificaron hasta hoy, de modo que será quitada de Mi presencia" 
Jeremiah32:32 por todo el mal que los israelitas y los hijos de Judá hicieron para provocarme a ira, ellos, sus reyes, sus jefes, sus sacerdotes, sus profetas, los hombres de Judá y los habitantes de Jerusalén." 
Jeremiah32:33 Ellos me dieron la espalda, y no el rostro. Aunque les enseñaba, enseñándoles una y otra vez, no escucharon ni aceptaron corrección," 
Jeremiah32:34 sino que pusieron sus abominaciones en la casa que es llamada por Mi nombre, profanándola." 
Jeremiah32:35 También edificaron los lugares altos de Baal que están en el valle de Ben Hinom, para hacer pasar por el fuego a sus hijos y a sus hijas en honor de Moloc. Esto nunca les había mandado, ni me pasó por la mente que ellos cometieran tal abominación, para hacer que Judá pecara." 
Jeremiah32:36 »Ahora pues, así dice el S eñor***, Dios de Israel, en cuanto a esta ciudad de la cual ustedes dicen: “Va a ser entregada en mano del rey de Babilonia por la espada, por el hambre y por la pestilencia”." 
Jeremiah32:37 Yo los reuniré de todas las tierras a las cuales los he echado en Mi ira, en Mi furor y con gran enojo, y los haré volver a este lugar y los haré morar seguros." 
Jeremiah32:38 Ellos serán Mi pueblo, y Yo seré su Dios;" 
Jeremiah32:39 y les daré un solo corazón y un solo camino, para que me teman siempre, para bien de ellos y de sus hijos después de ellos." 
Jeremiah32:40 Haré con ellos un pacto eterno, de que Yo no me apartaré de ellos para hacerles bien, e infundiré Mi temor en sus corazones para que no se aparten de Mí." 
Jeremiah32:41 Me regocijaré en ellos haciéndoles bien, y ciertamente los plantaré en esta tierra, con todo Mi corazón y con toda Mi alma." 
Jeremiah32:42 Porque así dice el S eñor***: “Como he traído a este pueblo toda esta gran calamidad así he de traer sobre ellos todo el bien que les prometo. 
Jeremiah32:43 Y se comprarán campos en esta tierra de la cual ustedes dicen: ‘Es una desolación, sin hombres ni animales; entregada está en mano de los caldeos’." 
Jeremiah32:44 La gente comprará campos por dinero, firmarán y sellarán escrituras y llamarán a testigos, en la tierra de Benjamín, en los alrededores de Jerusalén, en las ciudades de Judá, en las ciudades de la región montañosa, en las ciudades de la llanura y en las ciudades del Neguev, porque restauraré su bienestar ” », declara el S eñor***." 
Jeremiah33:1 Entonces vino la palabra del S eñor*** a Jeremías por segunda vez, mientras él estaba aún detenido en el patio de la guardia:" 
Jeremiah33:2 «Así dice el S eñor*** que hizo la tierra, el S eñor*** que la formó para establecerla; el S eñor*** es Su nombre:" 
Jeremiah33:3 “Clama a Mí, y Yo te responderé y te revelaré cosas grandes e inaccesibles, que tú no conoces”." 
Jeremiah33:4 Porque así dice el S eñor***, Dios de Israel, acerca de las casas de esta ciudad y acerca de las casas de los reyes de Judá, las cuales han sido derribadas para hacer defensas contra los terraplenes de asalto y contra la espada:" 
Jeremiah33:5 “Mientras ellos vienen a pelear contra los caldeos y a llenar sus casas con los cadáveres de los hombres que herí en Mi ira y en Mi furor, pues Yo había escondido Mi rostro de esta ciudad a causa de toda su maldad." 
Jeremiah33:6 Pero ciertamente Yo le traeré salud y sanidad; los sanaré y les revelaré abundancia de paz y de verdad. 
Jeremiah33:7 Restauraré el bienestar de Judá y el bienestar de Israel y los reedificaré como eran al principio. 
Jeremiah33:8 Los limpiaré de toda la maldad que cometieron contra Mí, y perdonaré todas las iniquidades con que pecaron contra Mí y con las que se rebelaron contra Mí." 
Jeremiah33:9 Y la ciudad será para Mí un nombre de gozo, de alabanza y de gloria ante todas las naciones de la tierra, las cuales oirán de todo el bien que Yo le hago, y temerán y temblarán a causa de todo el bien y de toda la paz que Yo le doy ”." 
Jeremiah33:10 »Así dice el S eñor***: “En este lugar, del cual ustedes dicen: ‘Es una desolación, sin hombres y sin animales’, en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén que están desoladas, sin hombres, sin habitantes y sin animales, se oirá de nuevo" 
Jeremiah33:11 voz de gozo y voz de alegría, la voz del novio y la voz de la novia, la voz de los que dicen: ‘Den gracias al S eñor*** de los ejércitos, Porque el S eñor*** es bueno, Porque para siempre es Su misericordia’; y de los que traen ofrenda de acción de gracias a la casa del S eñor***. Porque restauraré el bienestar de esta tierra como fueron al principio”, dice el S eñor***." 
Jeremiah33:12 »Así dice el S eñor*** de los ejércitos: “En este lugar desolado, sin hombres y sin animales, y en todas sus ciudades, habrá de nuevo morada de pastores que hagan descansar sus rebaños." 
Jeremiah33:13 En las ciudades de la región montañosa, en las ciudades de la llanura, en las ciudades del Neguev, en la tierra de Benjamín, en los alrededores de Jerusalén y en las ciudades de Judá, volverán a pasar las ovejas bajo las manos del que las cuenta”, declara el S eñor***." 
Jeremiah33:14 » “Vienen días”, declara el S eñor***, “en que cumpliré la buena palabra que he hablado a la casa de Israel y a la casa de Judá." 
Jeremiah33:15 En aquellos días y en aquel tiempo haré brotar de David un Renuevo justo, y Él hará juicio y justicia en la tierra." 
Jeremiah33:16 En aquellos días Judá estará a salvo y Jerusalén morará segura, y este es el nombre con el cual será llamada: el S eñor*** es nuestra justicia”." 
Jeremiah33:17 Porque así dice el S eñor***: “Nunca le faltará a David quien se siente sobre el trono de la casa de Israel. 
Jeremiah33:18 Tampoco a los sacerdotes levitas les faltará quien en Mi presencia ofrezca holocausto, queme ofrendas de cereal y prepare sacrificios todos los días” »." 
Jeremiah33:19 Y vino palabra del S eñor*** a Jeremías: 
Jeremiah33:20 «Así dice el S eñor***: “Si ustedes pudieran romper Mi pacto con el día y Mi pacto con la noche, de modo que el día y la noche no vinieran a su tiempo," 
Jeremiah33:21 entonces también se podría romper Mi pacto con Mi siervo David, y él no tendría hijo para reinar sobre su trono con los sacerdotes levitas, Mis ministros." 
Jeremiah33:22 Como no se puede contar el ejército del cielo, ni se puede medir la arena del mar, así multiplicaré la descendencia de Mi siervo David y de los levitas que me sirven” »." 
Jeremiah33:23 Y vino palabra del S eñor*** a Jeremías: 
Jeremiah33:24 «¿No has observado lo que dice este pueblo: “Las dos familias que el S eñor*** escogió, Él las ha desechado”? Desprecian a Mi pueblo, ya no son una nación ante sus ojos." 
Jeremiah33:25 Así dice el S eñor***: “Si no hubiera permanecido Mi pacto con el día y con la noche, y si Yo no hubiera establecido las leyes del cielo y de la tierra," 
Jeremiah33:26 entonces hubiera desechado la descendencia de Jacob y de Mi siervo David, para no tomar de su descendencia quien gobernara sobre la descendencia de Abraham, de Isaac y de Jacob. Pero Yo restauraré su bienestar y tendré misericordia de ellos” »." 
Jeremiah34:1 La palabra que vino a Jeremías de parte del S eñor***, cuando Nabucodonosor, rey de Babilonia, y todo su ejército y todos los reinos de la tierra que estaban bajo su dominio y todos los pueblos, peleaban contra Jerusalén y contra todas sus ciudades:" 
Jeremiah34:2 «Así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Ve y habla a Sedequías, rey de Judá, y dile: ‘Así dice el S eñor***: “Yo entrego esta ciudad en manos del rey de Babilonia, y él le prenderá fuego." 
Jeremiah34:3 Tú no escaparás de su mano, sino que ciertamente serás capturado y entregado en su mano. Tus ojos verán los ojos del rey de Babilonia, y él te hablará cara a cara, y a Babilonia irás” ’ ”." 
Jeremiah34:4 Sin embargo, oye la palabra del S eñor***, oh Sedequías, rey de Judá. Así dice el S eñor*** acerca de ti: “No morirás a espada;" 
Jeremiah34:5 en paz morirás. Como quemaron especias por tus padres, los reyes anteriores que te precedieron, así quemarán especias por ti, y con ‘¡Ay, señor!’ harán lamento por ti”. Porque Yo he hablado la palabra», declara el S eñor***." 
Jeremiah34:6 Entonces el profeta Jeremías habló a Sedequías, rey de Judá, todas estas palabras en Jerusalén" 
Jeremiah34:7 mientras el ejército del rey de Babilonia peleaba contra Jerusalén y contra todas las ciudades que quedaban en Judá, es decir, Laquis y Azeca, pues solo estas quedaban como ciudades fortificadas entre las ciudades de Judá." 
Jeremiah34:8 Palabra que vino a Jeremías de parte del S eñor***, después que el rey Sedequías había hecho un pacto con todo el pueblo que había en Jerusalén para proclamarles libertad:" 
Jeremiah34:9 que cada uno debía poner en libertad a su siervo y a su sierva hebreos, para que nadie retuviera a un judío, hermano suyo, en servidumbre." 
Jeremiah34:10 Y obedecieron todos los oficiales y todo el pueblo que habían entrado en el pacto, de que cada uno dejara en libertad a su siervo y cada uno a su sierva, de modo que nadie los mantuviera más en servidumbre; obedecieron y los pusieron en libertad." 
Jeremiah34:11 Pero después se arrepintieron y volvieron a tomar a los siervos y a las siervas a quienes habían dejado en libertad, y los sometieron a servidumbre como siervos y como siervas." 
Jeremiah34:12 Entonces vino la palabra del S eñor*** a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah34:13 «Así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Yo hice un pacto con los padres de ustedes el día que los saqué de la tierra de Egipto, de la casa de servidumbre. Les dije:" 
Jeremiah34:14 ‘Después de siete años cada uno de ustedes pondrá en libertad al hermano hebreo que le fue vendido y que le ha servido por seis años, y lo dejará ir libre; pero sus padres no me escucharon, ni prestaron atención." 
Jeremiah34:15 Aunque recientemente se habían arrepentido y habían hecho lo que es recto ante Mis ojos, cada uno proclamando libertad a su prójimo, habiendo hecho un pacto delante de Mí en la casa que es llamada por Mi nombre." 
Jeremiah34:16 Sin embargo, ustedes se han vuelto atrás y han profanado Mi nombre. Cada uno ha tomado de nuevo a su siervo y cada uno a su sierva, a quienes habían dejado libres según su deseo, y los han sometido a servidumbre como siervos y como siervas’ ”." 
Jeremiah34:17 »Por tanto, así dice el S eñor***: “Ustedes no me han obedecido, al no proclamar libertad cada uno a su hermano y cada uno a su prójimo. Por eso proclamo contra ustedes libertad”, declara el S eñor***, “a la espada, a la pestilencia y al hambre; y haré de ustedes motivo de espanto para todos los reinos de la tierra." 
Jeremiah34:18 Y entregaré a los hombres que han transgredido Mi pacto, que no han cumplido las palabras del pacto que hicieron delante de Mí, cuando cortaron en dos el becerro y pasaron entre las dos mitades:" 
Jeremiah34:19 a los oficiales de Judá, a los oficiales de Jerusalén, a los oficiales de la corte, a los sacerdotes y a todo el pueblo de la tierra que pasaron entre las mitades del becerro." 
Jeremiah34:20 A ellos los entregaré en manos de sus enemigos y en manos de los que buscan su vida. Sus cadáveres servirán de comida para las aves del cielo y para las bestias de la tierra. 
Jeremiah34:21 Y a Sedequías, rey de Judá, y a sus oficiales los entregaré en manos de sus enemigos, en manos de los que buscan su vida y en manos del ejército del rey de Babilonia, que se ha retirado de ustedes." 
Jeremiah34:22 Yo daré órdenes”, declara el S eñor***, “y los haré volver a esta ciudad, y pelearán contra ella, la tomarán y le prenderán fuego; y haré de las ciudades de Judá una desolación sin habitantes” »." 
Jeremiah35:1 Palabra que vino a Jeremías de parte del S eñor*** en los días de Joacim, hijo de Josías, rey de Judá:" 
Jeremiah35:2 «Ve a la casa de los recabitas, habla con ellos, llévalos a la casa del S eñor***, a una de las cámaras, y dales a beber vino»." 
Jeremiah35:3 Entonces tomé a Jaazanías, hijo de Jeremías, hijo de Habasinías, y a sus hermanos, a todos sus hijos y a toda la casa de los recabitas," 
Jeremiah35:4 y los llevé a la casa del S eñor***, a la cámara de los hijos de Hanán, hijo de Igdalías, hombre de Dios. Esta cámara estaba cerca de la cámara de los oficiales, que estaba encima de la cámara de Maasías, hijo de Salum, guarda del umbral." 
Jeremiah35:5 Entonces puse delante de los hombres de la casa de los recabitas jarras y tazas llenas de vino, y les dije: «Beban vino»." 
Jeremiah35:6 Pero ellos dijeron: «No beberemos vino, porque Jonadab, hijo de Recab, nuestro padre, nos ordenó: “No beberán vino jamás, ni ustedes ni sus hijos." 
Jeremiah35:7 Tampoco edificarán casa, ni sembrarán simiente, ni plantarán viña, ni poseerán ninguna, sino que habitarán en tiendas todos sus días, para que vivan muchos días en la tierra donde son peregrinos”." 
Jeremiah35:8 Y nosotros hemos obedecido la voz de Jonadab, hijo de Recab, nuestro padre, en todo lo que él nos mandó de no beber vino en todos nuestros días, ni nosotros, ni nuestras mujeres, ni nuestros hijos, ni nuestras hijas," 
Jeremiah35:9 y de no edificarnos casa en donde morar, y de no tener viña, ni campo, ni siembra." 
Jeremiah35:10 Hemos habitado solamente en tiendas, y hemos obedecido y hecho conforme a todo lo que nos mandó nuestro padre Jonadab." 
Jeremiah35:11 Pero sucedió que cuando Nabucodonosor, rey de Babilonia, subió contra la tierra, dijimos: “Vengan y huyamos a Jerusalén ante el ejército de los caldeos y ante el ejército de los arameos”. Por eso habitamos en Jerusalén»." 
Jeremiah35:12 Entonces vino palabra del S eñor*** a Jeremías: 
Jeremiah35:13 «Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: “Ve y dile a los hombres de Judá y a los habitantes de Jerusalén: ‘¿No aprenderán a escuchar Mis palabras?’, declara el S eñor***." 
Jeremiah35:14 ‘Las palabras de Jonadab, hijo de Recab, que mandó a sus hijos de no beber vino, son guardadas. Por eso no beben vino hasta hoy, porque han obedecido el mandato de su padre. Pero Yo he hablado a ustedes repetidas veces, con todo no me han escuchado." 
Jeremiah35:15 También les he enviado a todos Mis siervos los profetas, enviándo los repetidas veces, a decir les: “Vuélvase ahora cada uno de su mal camino, enmienden sus obras y no vayan tras otros dioses para adorarlos, y habitarán en la tierra que les he dado, a ustedes y a sus padres; pero no me prestaron atención, ni me escucharon." 
Jeremiah35:16 Ciertamente los hijos de Jonadab, hijo de Recab, han guardado el mandato que su padre les ordenó, pero este pueblo no me ha escuchado” ’ ”." 
Jeremiah35:17 Por tanto, así dice el S eñor***, Dios de los ejércitos, el Dios de Israel: “Ciertamente traigo sobre Judá y sobre todos los habitantes de Jerusalén toda la calamidad que he pronunciado contra ellos, porque les hablé, pero no escucharon, y los llamé, pero no respondieron” »." 
Jeremiah35:18 Entonces Jeremías dijo a la casa de los recabitas: «Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: “Por cuanto han obedecido el mandato de su padre Jonadab, guardando todos sus mandatos y haciendo conforme a todo lo que él les ordenó," 
Jeremiah35:19 por tanto, así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘A Jonadab, hijo de Recab, no le faltará hombre que esté delante de Mí todos los días’ ” »." 
Jeremiah36:1 En el año cuarto de Joacim, hijo de Josías, rey de Judá, vino esta palabra a Jeremías de parte del S eñor***:" 
Jeremiah36:2 «Toma un rollo y escribe en él todas las palabras que te he hablado acerca de Israel, acerca de Judá y acerca de todas las naciones, desde el día que te hablé, desde los días de Josías, hasta hoy." 
Jeremiah36:3 Tal vez la casa de Judá oiga toda la calamidad que pienso traer sobre ellos, y se vuelva cada uno de su mal camino; entonces perdonaré su iniquidad y su pecado»." 
Jeremiah36:4 Llamó, pues, Jeremías a Baruc, hijo de Nerías, y Baruc escribió al dictado de Jeremías, en un rollo, todas las palabras que el S eñor*** le había hablado." 
Jeremiah36:5 Entonces Jeremías dio órdenes a Baruc: «Estoy detenido; no puedo entrar en la casa del S eñor***. 
Jeremiah36:6 Ve, pues, y lee en el rollo que has escrito al dictado mío, las palabras del S eñor*** a oídos del pueblo, en la casa del S eñor*** un día de ayuno. También las leerás a oídos de todos los de Judá que vienen de sus ciudades." 
Jeremiah36:7 Tal vez su súplica llegue delante del S eñor***, y todos se vuelvan de su mal camino, porque grande es la ira y el furor que el S eñor*** ha pronunciado contra este pueblo»." 
Jeremiah36:8 Baruc, hijo de Nerías, hizo conforme a todo lo que el profeta Jeremías le había mandado, y leyó en el libro las palabras del S eñor***, en la casa del S eñor***." 
Jeremiah36:9 Y en el año quinto de Joacim, hijo de Josías, rey de Judá, en el mes noveno, todo el pueblo en Jerusalén y todo el pueblo que vino de las ciudades de Judá a Jerusalén proclamaron ayuno delante del S eñor***." 
Jeremiah36:10 Baruc leyó en el libro las palabras de Jeremías a oídos de todo el pueblo en la casa del S eñor***, en la cámara de Gemarías, hijo del escriba Safán, en el atrio superior, a la entrada de la puerta Nueva de la casa del S eñor***." 
Jeremiah36:11 Al oír Micaías, hijo de Gemarías, hijo de Safán, todas las palabras del S eñor*** que estaban en el libro," 
Jeremiah36:12 descendió a la casa del rey, a la cámara del escriba. Y estaban sentados allí todos los oficiales: el escriba Elisama, Delaía, hijo de Semaías, Elnatán, hijo de Acbor, Gemarías, hijo de Safán, Sedequías, hijo de Ananías, y todos los demás oficiales." 
Jeremiah36:13 Micaías les declaró todas las palabras que había oído cuando Baruc leyó en el libro a oídos del pueblo. 
Jeremiah36:14 Entonces todos los oficiales enviaron a Jehudí, hijo de Netanías, hijo de Selemías, hijo de Cusi, a decir a Baruc: «Toma en tu mano el rollo en el que has leído a oídos del pueblo y ven». Y Baruc, hijo de Nerías, tomó el rollo en su mano y fue a ellos." 
Jeremiah36:15 Y le dijeron: «Siéntate ahora, y léenoslo». Y Baruc se lo leyó." 
Jeremiah36:16 Cuando oyeron todas las palabras, se miraron unos a otros atemorizados, y dijeron a Baruc: «Ciertamente haremos saber al rey todas estas palabras»." 
Jeremiah36:17 Y le preguntaron a Baruc: «Cuéntanos ahora cómo escribiste todas estas palabras. ¿Fue al dictado suyo?». 
Jeremiah36:18 Baruc les respondió: «Él me dictó todas estas palabras, y yo las escribí con tinta en el libro»." 
Jeremiah36:19 Entonces los oficiales dijeron a Baruc: «Ve, escóndete, tú y Jeremías, y que nadie sepa donde están»." 
Jeremiah36:20 Después de haber depositado el rollo en la cámara del escriba Elisama, los oficiales entraron al atrio donde estaba el rey, y contaron a oídos del rey todas las palabras." 
Jeremiah36:21 Entonces el rey envió a Jehudí a buscar el rollo, y este lo tomó de la cámara del escriba Elisama, y Jehudí lo leyó al rey y a todos los oficiales que estaban junto al rey." 
Jeremiah36:22 El rey estaba sentado en la casa de invierno (en el mes noveno), y había un brasero encendido delante de él." 
Jeremiah36:23 Y sucedía que después que Jehudí había leído tres o cuatro columnas, el rey lo cortaba con el cuchillo del escriba y lo echaba al fuego que estaba en el brasero, hasta consumir todo el rollo en el fuego que estaba en el brasero." 
Jeremiah36:24 Ni el rey ni ninguno de sus siervos que oyeron todas estas palabras tuvieron temor ni rasgaron sus vestiduras. 
Jeremiah36:25 Y aunque Elnatán y Delaía y Gemarías rogaron al rey que no quemara el rollo, él no les hizo caso." 
Jeremiah36:26 Luego el rey ordenó a Jerameel, hijo del rey, a Seraías, hijo de Azriel, y a Selemías, hijo de Abdeel, que prendieran al escriba Baruc y al profeta Jeremías, pero el S eñor*** los escondió." 
Jeremiah36:27 Entonces vino la palabra del S eñor*** a Jeremías, después que el rey había quemado el rollo y las palabras que Baruc había escrito al dictado de Jeremías:" 
Jeremiah36:28 «Vuelve a tomar otro rollo y escribe en él todas las palabras que antes había en el primer rollo que quemó Joacim, rey de Judá." 
Jeremiah36:29 Y a Joacim, rey de Judá, le dirás: “Así dice el S eñor***: ‘Tú has quemado este rollo, diciendo: “¿Por qué has escrito en él que ciertamente vendrá el rey de Babilonia y destruirá esta tierra, y hará desaparecer de ella a hombres y animales?” ’." 
Jeremiah36:30 ”Por tanto, así dice el S eñor*** acerca de Joacim, rey de Judá: ‘No tendrá quien se siente sobre el trono de David, y su cadáver quedará tirado al calor del día y a la escarcha de la noche." 
Jeremiah36:31 Lo castigaré a él, a su descendencia y a sus siervos por su iniquidad, y traeré sobre ellos, sobre los habitantes de Jerusalén y sobre los hombres de Judá toda la calamidad que les he anunciado, sin que ellos escucharan’ ” »." 
Jeremiah36:32 Entonces Jeremías tomó otro rollo y se lo dio al escriba Baruc, hijo de Nerías, y este escribió en él al dictado de Jeremías todas las palabras del libro que Joacim, rey de Judá, había quemado en el fuego, y aun se le añadieron muchas palabras semejantes." 
Jeremiah37:1 Sedequías, hijo de Josías, a quien Nabucodonosor, rey de Babilonia, había hecho rey en la tierra de Judá, reinó en lugar de Conías, hijo de Joacim." 
Jeremiah37:2 Pero ni él, ni sus siervos, ni el pueblo de la tierra escucharon las palabras que el S eñor*** había hablado por medio del profeta Jeremías." 
Jeremiah37:3 Sin embargo, el rey Sedequías envió a Jucal, hijo de Selemías, y al sacerdote Sofonías, hijo de Maasías, a decir al profeta Jeremías: «Ruega ahora por nosotros al S eñor*** nuestro Dios»." 
Jeremiah37:4 Y Jeremías entraba y salía en medio del pueblo, porque todavía no lo habían puesto en la cárcel." 
Jeremiah37:5 Entretanto, el ejército de Faraón había salido de Egipto, y cuando los caldeos que tenían sitiada a Jerusalén oyeron la noticia acerca de ellos, levantaron el sitio de Jerusalén." 
Jeremiah37:6 Entonces vino la palabra del S eñor*** al profeta Jeremías: 
Jeremiah37:7 «Así dice el S eñor***, Dios de Israel: “Así dirán al rey de Judá, que los envió a Mí para consultarme: ‘El ejército de Faraón que salió para ayudarles a ustedes, volverá a su tierra de Egipto." 
Jeremiah37:8 Y los caldeos volverán y pelearán contra esta ciudad, la capturarán y le prenderán fuego’ ”." 
Jeremiah37:9 Así dice el S eñor***: “No se engañen, diciendo: ‘Ciertamente los caldeos se apartarán de nosotros’, porque no se apartarán." 
Jeremiah37:10 Pues aunque ustedes hubieran derrotado a todo el ejército de los caldeos que peleaba contra ustedes, y solo quedaran heridos entre ellos, se levantaría cada uno en su tienda, y prenderían fuego a esta ciudad” »." 
Jeremiah37:11 Y cuando el ejército de los caldeos levantó el sitio de Jerusalén por causa del ejército de Faraón," 
Jeremiah37:12 Jeremías trató de salir de Jerusalén para ir a la tierra de Benjamín a tomar allí posesión de una propiedad en el pueblo. 
Jeremiah37:13 Estando él a la puerta de Benjamín, había allí un capitán de la guardia que se llamaba Irías, hijo de Selemías, hijo de Hananías, el cual apresó al profeta Jeremías, diciéndole: «Tú vas a pasarte a los caldeos»." 
Jeremiah37:14 Pero Jeremías dijo: «¡No es verdad! No voy a pasarme a los caldeos». Sin embargo, él no le hizo caso. Apresó, pues, a Jeremías y lo llevó a los oficiales." 
Jeremiah37:15 Entonces los oficiales se enojaron contra Jeremías y lo azotaron, y lo encarcelaron en la casa del escriba Jonatán, la cual habían convertido en prisión." 
Jeremiah37:16 Entró, pues, Jeremías en el calabozo, es decir, en la celda abovedada; y allí permaneció Jeremías muchos días." 
Jeremiah37:17 El rey Sedequías envió a sacarlo, y en su palacio el rey le preguntó secretamente, y le dijo: «¿Hay palabra del S eñor***?». «La hay», respondió Jeremías. Y añadió: «En manos del rey de Babilonia será entregado»." 
Jeremiah37:18 Dijo también Jeremías al rey Sedequías: «¿ En qué he pecado contra usted, o contra sus siervos, o contra este pueblo para que me haya puesto en prisión?" 
Jeremiah37:19 ¿Dónde, pues, están sus profetas que les profetizaban: “El rey de Babilonia no vendrá contra ustedes ni contra esta tierra”?" 
Jeremiah37:20 Pero ahora, le ruego que escuche, oh rey mi señor; venga ahora mi súplica delante de usted, y no me haga volver a la casa del escriba Jonatán, no sea que yo muera allí»." 
Jeremiah37:21 Entonces el rey Sedequías ordenó que pusieran a Jeremías en el patio de la guardia y le dieran una torta de pan al día de la calle de los panaderos, hasta que se acabara todo el pan en la ciudad. Así que Jeremías permaneció en el patio de la guardia." 
Jeremiah38:1 Y Sefatías, hijo de Matán, Gedalías, hijo de Pasur, Jucal, hijo de Selemías, y Pasur, hijo de Malquías, oyeron las palabras que Jeremías hablaba a todo el pueblo:" 
Jeremiah38:2 «Así dice el S eñor***: “El que se quede en esta ciudad morirá a espada, de hambre o de pestilencia, pero el que se pase a los caldeos, vivirá y tendrá su vida por botín y seguirá viviendo”." 
Jeremiah38:3 Así dice el S eñor***: “Ciertamente esta ciudad será entregada en manos del ejército del rey de Babilonia, y él la tomará” »." 
Jeremiah38:4 Entonces dijeron los oficiales al rey: «Den muerte ahora a este hombre, porque él desanima a los hombres de guerra que quedan en esta ciudad y a todo el pueblo diciéndoles tales palabras. Este hombre no busca el bien de este pueblo, sino el mal»." 
Jeremiah38:5 El rey Sedequías dijo: «Él está en sus manos; pues el rey nada puede hacer contra ustedes». 
Jeremiah38:6 Entonces ellos tomaron a Jeremías, y bajándolo con cuerdas lo echaron en la cisterna de Malaquías, hijo del rey, que había en el patio de la guardia. En la cisterna no había agua, sino lodo, así que Jeremías se hundió en el lodo." 
Jeremiah38:7 Ebed Melec el etíope, eunuco del palacio del rey, oyó que habían echado a Jeremías en la cisterna. Estando el rey sentado a la puerta de Benjamín," 
Jeremiah38:8 salió Ebed Melec del palacio real y habló al rey y le dijo: 
Jeremiah38:9 «Oh rey, mi señor, estos hombres han obrado mal en todo lo que han hecho al profeta Jeremías echándolo en la cisterna. Él morirá donde está a causa del hambre, porque no hay más pan en la ciudad»." 
Jeremiah38:10 Entonces el rey ordenó al etíope Ebed Melec: «Toma bajo tu mando tres hombres de aquí, y saca al profeta Jeremías de la cisterna antes que muera»." 
Jeremiah38:11 Ebed Melec tomó a los hombres bajo su mando, entró en el palacio del rey al lugar debajo del cuarto del tesoro y tomó de allí ropas raídas y trapos viejos, y con sogas los bajó a Jeremías en la cisterna." 
Jeremiah38:12 Y el etíope Ebed Melec dijo a Jeremías: «Ponte ahora estas ropas raídas y trapos bajo tus brazos, debajo de las sogas»; y así lo hizo Jeremías." 
Jeremiah38:13 Tiraron de Jeremías con las sogas y lo subieron de la cisterna. Y Jeremías se quedó en el patio de la guardia. 
Jeremiah38:14 Entonces el rey Sedequías mandó que le trajeran al profeta Jeremías a la entrada tercera que había en la casa del S eñor***; y el rey le dijo a Jeremías: «Voy a preguntarte una cosa; no me ocultes nada». 
Jeremiah38:15 Y Jeremías dijo a Sedequías: «Si se la hago saber a usted, ¿no es cierto que me matará? Además, si le doy un consejo, no me escuchará»." 
Jeremiah38:16 Pero el rey Sedequías le juró en secreto a Jeremías: «Vive el S eñor***, que nos dio esta vida, que ciertamente no te mataré ni te entregaré en manos de esos hombres que buscan tu vida »." 
Jeremiah38:17 Entonces Jeremías dijo a Sedequías: «Así dice el S eñor***, Dios de los ejércitos, el Dios de Israel: “Si en verdad usted se pasa a los oficiales del rey de Babilonia, entonces vivirá, y esta ciudad no será incendiada, y usted y su casa vivirán." 
Jeremiah38:18 Pero si usted no se pasa a los oficiales del rey de Babilonia, entonces esta ciudad será entregada en manos de los caldeos; y ellos la incendiarán y usted no escapará de su mano” »." 
Jeremiah38:19 Entonces el rey Sedequías respondió a Jeremías: «Tengo temor de los judíos que se han pasado a los caldeos, no sea que me entreguen en sus manos y me maltraten»." 
Jeremiah38:20 Pero Jeremías dijo: «No lo entregarán. Le ruego que escuche la voz del S eñor*** en lo que le digo, y le irá bien y vivirá." 
Jeremiah38:21 Pero si sigue usted rehusando pasarse, esta es la palabra que el S eñor*** me ha mostrado:" 
Jeremiah38:22 “Todas las mujeres que quedan en el palacio del rey de Judá, serán llevadas a los oficiales del rey de Babilonia, y ellas dirán: ‘Te han engañado y han prevalecido contra ti; Tus buenos amigos, Mientras tus pies estaban hundidos en el lodo, Se volvieron atrás’." 
Jeremiah38:23 Todas sus mujeres y sus hijos serán llevados a los caldeos. Tampoco usted escapará de sus manos, sino que será apresado por la mano del rey de Babilonia, y esta ciudad será incendiada” »." 
Jeremiah38:24 Entonces Sedequías dijo a Jeremías: «Que nadie sepa de estas palabras, y no morirás." 
Jeremiah38:25 Pero si los oficiales se enteran de que he hablado contigo, y vienen a ti y te dicen: “Dinos ahora lo que dijiste al rey y lo que el rey te dijo, no nos lo ocultes, y no te mataremos”," 
Jeremiah38:26 tú les dirás: “Presentaba al rey mi súplica de que no me hiciera volver a la casa de Jonatán, a morir allí” »." 
Jeremiah38:27 Luego vinieron todos los oficiales a Jeremías y lo interrogaron. Y él les informó conforme a todas estas palabras que el rey le había ordenado; y no volvieron a preguntarle, ya que de la conversación nadie había oído nada." 
Jeremiah38:28 Así Jeremías quedó en el patio de la guardia hasta el día en que Jerusalén fue tomada. 
Jeremiah39:1 Y aconteció que Jerusalén al fin fue tomada en el año noveno de Sedequías, rey de Judá, en el décimo mes, cuando vino Nabucodonosor, rey de Babilonia, con todo su ejército contra Jerusalén, y la sitiaron." 
Jeremiah39:2 En el año undécimo de Sedequías, en el mes cuarto, a los nueve días del mes, se abrió una brecha en el muro de la ciudad." 
Jeremiah39:3 Entonces todos los oficiales del rey de Babilonia entraron y se sentaron en la puerta Central: Nergal Sarezer, Samgar Nebo, Sarse Quim el Rabsaris, Nergal Sarezer el Rabmag y todos los demás oficiales del rey de Babilonia." 
Jeremiah39:4 Cuando los vieron Sedequías, rey de Judá, y todos los hombres de guerra, huyeron y salieron de noche de la ciudad por el camino del jardín del rey, por la puerta entre los dos muros, y se fueron por el camino del Arabá." 
Jeremiah39:5 Pero el ejército de los caldeos los persiguió, y alcanzaron a Sedequías en los llanos de Jericó; lo apresaron y lo llevaron a Ribla en la tierra de Hamat, donde Nabucodonosor, rey de Babilonia, dictó sentencia contra él." 
Jeremiah39:6 Entonces el rey de Babilonia degolló a los hijos de Sedequías ante sus ojos en Ribla; también el rey de Babilonia degolló a todos los nobles de Judá. 
Jeremiah39:7 Después le sacó los ojos a Sedequías y lo ató con grillos de bronce para llevarlo a Babilonia. 
Jeremiah39:8 Los caldeos prendieron fuego al palacio del rey y a las casas del pueblo y derribaron los muros de Jerusalén. 
Jeremiah39:9 En cuanto al resto del pueblo que quedaba en la ciudad, a los desertores que se habían pasado a él, y los demás del pueblo que quedaban, Nabuzaradán, capitán de la guardia, los llevó cautivos a Babilonia." 
Jeremiah39:10 Pero a algunos de los más pobres del pueblo que no tenían nada, Nabuzaradán, capitán de la guardia, los dejó en la tierra de Judá, y aquel día les dio viñas y campos." 
Jeremiah39:11 Y Nabucodonosor, rey de Babilonia, dio órdenes a Nabuzaradán, capitán de la guardia, respecto a Jeremías, diciéndole:" 
Jeremiah39:12 «Tómalo y vela por él, y no le hagas daño alguno; sino que harás con él conforme a lo que él mismo te diga»." 
Jeremiah39:13 Entonces dio órdenes Nabuzaradán, capitán de la guardia, junto con Nebusazbán el Rabsaris, y Nergal Sarezer el Rabmag, y todos los oficiales principales del rey de Babilonia;" 
Jeremiah39:14 y enviaron a sacar a Jeremías del patio de la guardia y lo pusieron al cuidado de Gedalías, hijo de Ahicam, hijo de Safán, para que lo llevara a casa. Y Jeremías se quedó en medio del pueblo." 
Jeremiah39:15 La palabra del S eñor*** había venido a Jeremías mientras estaba detenido en el patio de la guardia, diciéndole:" 
Jeremiah39:16 «Ve y dile al etíope Ebed Melec: “Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Ciertamente, traigo Mis palabras sobre esta ciudad para mal y no para bien; y se cumplirán delante de ti en aquel día." 
Jeremiah39:17 Pero Yo te libraré en aquel día’, declara el S eñor***, ‘y no serás entregado en manos de los hombres que temes." 
Jeremiah39:18 Porque ciertamente te libraré, y no caerás a espada; antes bien, tendrás tu vida por botín, porque confiaste en Mí’, declara el S eñor***” »." 
Jeremiah40:1 La palabra que vino a Jeremías de parte del S eñor*** después que Nabuzaradán, capitán de la guardia, lo había dejado libre en Ramá, cuando lo había tomado estando él encadenado entre todos los desterrados de Jerusalén y Judá que iban deportados a Babilonia." 
Jeremiah40:2 Tomó, pues, el capitán de la guardia a Jeremías, y le dijo: «El S eñor*** tu Dios decretó esta calamidad contra este lugar," 
Jeremiah40:3 y el S eñor*** la ha traído y hecho tal como había dicho. Porque ustedes pecaron contra el S eñor*** y no escucharon su voz, por tanto les ha sucedido esto." 
Jeremiah40:4 Pero ahora, hoy te libro de las cadenas que están en tus manos. Si te parece bien venir conmigo a Babilonia, ven, y yo te cuidaré; pero si te parece mal venir conmigo a Babilonia, no te preocupes. Mira, toda la tierra está delante de ti; ve adonde mejor y más conveniente te parezca ir»." 
Jeremiah40:5 Como Jeremías aún no se volvía, le dijo: «Vuelve a Gedalías, hijo de Ahicam, hijo de Safán, a quien el rey de Babilonia ha puesto para gobernar sobre las ciudades de Judá, y quédate con él en medio del pueblo; y si no, ve adonde te parezca más conveniente ir». Entonces el capitán de la guardia le dio una ración de alimentos y un regalo, y lo dejó ir." 
Jeremiah40:6 Jeremías fue entonces a Gedalías, hijo de Ahicam, en Mizpa, y se quedó con él en medio del pueblo que había quedado en la tierra." 
Jeremiah40:7 Y todos los jefes de las tropas que estaban en el campo, ellos y sus hombres, oyeron que el rey de Babilonia había puesto a Gedalías, hijo de Ahicam, para gobernar la tierra, y que le había encomendado los hombres, mujeres y niños y los más pobres de la tierra que no habían sido deportados a Babilonia." 
Jeremiah40:8 Fueron, pues, a Gedalías en Mizpa, junto con Ismael, hijo de Netanías, y Johanán y Jonatán, hijos de Carea, y Seraías, hijo de Tanhumet, y los hijos de Efai el netofatita, y Jezanías, hijo de un maacateo, ellos y sus hombres." 
Jeremiah40:9 Entonces Gedalías, hijo de Ahicam, hijo de Safán, les juró a ellos y a sus hombres: «No teman servir a los caldeos; quédense en la tierra y sirvan al rey de Babilonia, y les irá bien." 
Jeremiah40:10 Así que, por mi parte, yo me quedaré en Mizpa para estar en lugar de ustedes delante de los caldeos que vengan a nosotros. Pero en cuanto a ustedes, recojan vino y frutos de verano y aceite, y guárden los en sus vasijas, y habiten en las ciudades que han tomado»." 
Jeremiah40:11 También todos los judíos que estaban en Moab, Amón, y Edom, y los que estaban en todos los demás países, oyeron que el rey de Babilonia había dejado un remanente en Judá y que había puesto para gobernar sobre ellos a Gedalías, hijo de Ahicam, hijo de Safán." 
Jeremiah40:12 Entonces todos los judíos regresaron de todos los lugares donde habían sido dispersados, y vinieron a la tierra de Judá, a Gedalías en Mizpa, y recogieron vino y frutos de verano en gran abundancia." 
Jeremiah40:13 Johanán, hijo de Carea, y todos los jefes de las tropas que estaban en el campo vinieron a Gedalías en Mizpa," 
Jeremiah40:14 y le dijeron: «¿Sabes que Baalis, rey de los amonitas, ha enviado a Ismael, hijo de Netanías, para quitarte la vida?». Pero Gedalías, hijo de Ahicam, no les creyó." 
Jeremiah40:15 Entonces Johanán, hijo de Carea, le dijo en secreto a Gedalías en Mizpa: «Déjame ir a matar a Ismael, hijo de Netanías, y nadie lo sabrá. ¿Por qué te ha de quitar la vida y se dispersen así todos los judíos que se han reunido alrededor de ti, y perezca el remanente de Judá?»." 
Jeremiah40:16 Pero Gedalías, hijo de Ahicam, dijo a Johanán, hijo de Carea: «No hagas eso, porque es mentira lo que dices de Ismael»." 
Jeremiah41:1 En el mes séptimo fue Ismael, hijo de Netanías, hijo de Elisama, de la familia real, y uno de los oficiales principales del rey, junto con diez hombres, adonde estaba Gedalías, hijo de Ahicam, en Mizpa. Y mientras comían juntos allí en Mizpa," 
Jeremiah41:2 se levantó Ismael, hijo de Netanías, y los diez hombres que estaban con él, e hirieron a espada a Gedalías, hijo de Ahicam, hijo de Safán, y mataron al que el rey de Babilonia había puesto para gobernar sobre la tierra." 
Jeremiah41:3 Ismael mató también a todos los judíos que estaban con él, es decir, con Gedalías, en Mizpa, y a los hombres de guerra caldeos que se encontraban allí." 
Jeremiah41:4 Y al día siguiente del asesinato de Gedalías, cuando nadie lo sabía aún," 
Jeremiah41:5 ochenta hombres vinieron de Siquem, de Silo y de Samaria, con las barbas rapadas, las vestiduras rasgadas y cubiertos de incisiones, y con ofrendas de cereal e incienso en sus manos, para llevar los a la casa del S eñor***." 
Jeremiah41:6 Entonces Ismael, hijo de Netanías, salió a su encuentro desde Mizpa, iba llorando; y cuando los encontró, les dijo: «Vengan a Gedalías, hijo de Ahicam»." 
Jeremiah41:7 Cuando entraron en la ciudad, Ismael, hijo de Netanías, y los hombres que con él estaban, los degollaron y los echaron en la cisterna." 
Jeremiah41:8 Pero diez hombres que se encontraban entre ellos, dijeron a Ismael: «No nos mates; pues tenemos escondidos en el campo, depósitos de trigo, cebada, aceite y miel». Y él se contuvo y no los mató como a sus compañeros." 
Jeremiah41:9 Y la cisterna donde Ismael había echado todos los cadáveres de los hombres que él había matado por causa de Gedalías, era la que el rey Asa había hecho por causa de Baasa, rey de Israel; Ismael, hijo de Netanías, la llenó de muertos." 
Jeremiah41:10 Después Ismael tomó cautivo a todo el resto del pueblo que estaba en Mizpa, a las hijas del rey y a todo el pueblo que había quedado en Mizpa, a los cuales Nabuzaradán, capitán de la guardia, había puesto bajo el mando de Gedalías, hijo de Ahicam. Los tomó, pues, cautivos Ismael, hijo de Netanías, y fue a pasarse a los amonitas." 
Jeremiah41:11 Y oyó Johanán, hijo de Carea, y todos los jefes de las tropas que estaban con él de todo el mal que había hecho Ismael, hijo de Netanías." 
Jeremiah41:12 Entonces tomaron a todos sus hombres y fueron a pelear contra Ismael, hijo de Netanías, y lo encontraron junto al gran estanque que está en Gabaón." 
Jeremiah41:13 Cuando todo el pueblo que estaba con Ismael vio a Johanán, hijo de Carea, y a los jefes de las tropas que estaban con él, se alegraron." 
Jeremiah41:14 Y todo el pueblo que Ismael llevaba cautivo a Mizpa dio la vuelta y regresó y se fue con Johanán, hijo de Carea." 
Jeremiah41:15 Pero Ismael, hijo de Netanías, escapó de Johanán con ocho hombres y se fue con los amonitas." 
Jeremiah41:16 Entonces Johanán, hijo de Carea, y todos los jefes de las tropas que estaban con él, tomaron de Mizpa a todo el resto del pueblo que él había recobrado de Ismael, hijo de Netanías, después que este había matado a Gedalías, hijo de Ahicam, es decir, a los hombres de guerra, las mujeres, los niños y los eunucos, que había traído de Gabaón." 
Jeremiah41:17 Y fueron y se quedaron en Gerut Quimam, que está junto a Belén, a fin de ir y entrar en Egipto," 
Jeremiah41:18 a causa de los caldeos, porque les temían, ya que Ismael, hijo de Netanías, había matado a Gedalías, hijo de Ahicam, a quien el rey de Babilonia había puesto para gobernar el país." 
Jeremiah42:1 Entonces se acercaron todos los jefes de las tropas, Johanán, hijo de Carea, Jezanías, hijo de Osaías, y todo el pueblo desde el menor hasta el mayor," 
Jeremiah42:2 y dijeron al profeta Jeremías: «Llegue ahora ante ti nuestra súplica, y ruega al S eñor*** tu Dios por nosotros, por todo este remanente, porque quedamos pocos de muchos que éramos, como pueden ver tus ojos," 
Jeremiah42:3 para que el S eñor*** tu Dios nos indique el camino por donde debemos ir y lo que debemos hacer». 
Jeremiah42:4 Entonces el profeta Jeremías les dijo: « Los he oído. Voy a orar al S eñor*** su Dios conforme a sus palabras, y todas las palabras que el S eñor*** les responda, yo se las declararé. No les ocultaré palabra alguna»." 
Jeremiah42:5 Y ellos dijeron a Jeremías: «Que el S eñor*** sea un testigo veraz y fiel contra nosotros si no obramos conforme a toda palabra que el S eñor*** tu Dios te mande para nosotros. 
Jeremiah42:6 Sea buena o mala, escucharemos la voz del S eñor*** nuestro Dios a quien te enviamos, para que nos vaya bien cuando escuchemos la voz del S eñor*** nuestro Dios»." 
Jeremiah42:7 Después de diez días, vino la palabra del S eñor*** a Jeremías." 
Jeremiah42:8 Entonces llamó a Johanán, hijo de Carea, y a todos los jefes de las tropas que estaban con él, y a todo el pueblo desde el menor hasta el mayor," 
Jeremiah42:9 y Jeremías les dijo: «Así dice el S eñor***, Dios de Israel, a quien me enviaron para presentar delante de Él la súplica de ustedes:" 
Jeremiah42:10 “Si se quedan en esta tierra, entonces los edificaré y no los derribaré, los plantaré y no los arrancaré, porque estoy arrepentido del mal que les he hecho." 
Jeremiah42:11 No teman al rey de Babilonia, a quien temen; no le teman”, declara el S eñor***, “porque Yo estoy con ustedes para salvarlos y librarlos de su mano." 
Jeremiah42:12 ”También tendré compasión de ustedes, para que él les tenga compasión y los restaure a la tierra de ustedes." 
Jeremiah42:13 Pero si dicen: ‘No nos quedaremos en esta tierra’, no obedeciendo así la voz del S eñor*** su Dios," 
Jeremiah42:14 y dicen: ‘No, sino que iremos a la tierra de Egipto, donde no veremos guerra, ni oiremos el sonido de la trompeta, ni tendremos hambre de pan, y allí nos quedaremos’;" 
Jeremiah42:15 en este caso, oigan la palabra del S eñor***, remanente de Judá. Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Si se obstinan en entrar en Egipto, y entran para residir allí," 
Jeremiah42:16 entonces sucederá que la espada que ustedes temen los alcanzará allí en la tierra de Egipto, y el hambre que les preocupa les seguirá de cerca allí en Egipto, y allí morirán." 
Jeremiah42:17 Así pues, todos los hombres que se obstinen en ir a Egipto para residir allí, morirán a espada, de hambre y de pestilencia. No les quedará sobreviviente ni quien escape del mal que voy a traer sobre ellos’ ” »." 
Jeremiah42:18 Porque así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: «Como se derramó Mi ira y Mi furor sobre los habitantes de Jerusalén, así se derramará Mi furor sobre ustedes cuando entren en Egipto. Y serán motivo de maldición, de horror, de imprecación y de oprobio, y no verán más este lugar»." 
Jeremiah42:19 El S eñor*** les ha hablado, remanente de Judá: «No entren en Egipto». Sépanlo bien, que hoy lo he declarado contra ustedes." 
Jeremiah42:20 Porque se engañan a sí mismos, pues ustedes fueron los que me enviaron al S eñor*** su Dios, diciendo: «Ruega por nosotros al S eñor*** nuestro Dios, y lo que el S eñor*** nuestro Dios diga, nos lo haces saber y lo haremos»." 
Jeremiah42:21 Y hoy se lo he declarado, pero no han escuchado la voz del S eñor*** su Dios, ni en cosa alguna de lo que Él me ha enviado a decir les." 
Jeremiah42:22 Ahora pues, sépanlo bien, que morirán a espada, de hambre y de pestilencia en el lugar adonde desean ir a residir." 
Jeremiah43:1 Pero tan pronto como Jeremías terminó de hablar a todo el pueblo todas las palabras del S eñor*** su Dios, es decir, todas estas palabras con las cuales el S eñor*** su Dios le había enviado," 
Jeremiah43:2 Azarías, hijo de Osaías, y Johanán, hijo de Carea, y todos los hombres arrogantes dijeron a Jeremías: «Es mentira lo que dices. El S eñor*** nuestro Dios no te ha enviado a decir: “No deben entrar en Egipto para residir allí”;" 
Jeremiah43:3 sino que Baruc, hijo de Nerías, te provoca contra nosotros para entregarnos en mano de los caldeos, a fin de que nos maten o nos deporten a Babilonia»." 
Jeremiah43:4 Así que Johanán, hijo de Carea, ni ninguno de los jefes de las tropas, ni nadie del pueblo, obedecieron la voz del S eñor***, de quedarse en la tierra de Judá," 
Jeremiah43:5 sino que Johanán, hijo de Carea, y todos los jefes de las tropas, tomaron a todo el remanente de Judá que había vuelto de todas las naciones a las cuales habían sido dispersados, para residir en la tierra de Judá:" 
Jeremiah43:6 a hombres, mujeres y niños, a las hijas del rey y a toda persona que Nabuzaradán, capitán de la guardia, había dejado con Gedalías, hijo de Ahicam y nieto de Safán, y también al profeta Jeremías y a Baruc, hijo de Nerías," 
Jeremiah43:7 y entraron en la tierra de Egipto (pues no escucharon la voz del S eñor***) y llegaron hasta Tafnes. 
Jeremiah43:8 Entonces vino la palabra del S eñor*** a Jeremías en Tafnes: 
Jeremiah43:9 «Toma en tus manos piedras grandes y escóndelas en la mezcla en la terraza de ladrillo que está a la entrada del palacio de Faraón en Tafnes, a vista de los judíos," 
Jeremiah43:10 y diles: “Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Voy a enviar que traigan a Nabucodonosor, rey de Babilonia, siervo Mío, y pondré su trono sobre estas piedras que he escondido, y él extenderá su pabellón sobre ellas." 
Jeremiah43:11 Vendrá y herirá la tierra de Egipto; los que sean para la muerte, a la muerte, los que para el cautiverio, al cautiverio, y los que para la espada, a la espada." 
Jeremiah43:12 Prenderá fuego a los templos de los dioses de Egipto, los quemará y se llevará cautivos a sus ídolos. Y se envolverá de la tierra de Egipto como el pastor se envuelve con su capa, y saldrá de allí en paz." 
Jeremiah43:13 También quebrará los obeliscos de Heliópolis, que está en la tierra de Egipto, y prenderá fuego a los templos de los dioses de Egipto’ ” »." 
Jeremiah44:1 La palabra que vino a Jeremías para todos los judíos que moraban en la tierra de Egipto, los que moraban en Migdol, en Tafnes, en Menfis y en la tierra de Patros:" 
Jeremiah44:2 «Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: “Ustedes han visto toda la calamidad que he traído sobre Jerusalén y sobre todas las ciudades de Judá, y que hoy están en ruinas y que en ellas no hay morador alguno," 
Jeremiah44:3 a causa de la maldad que ellos cometieron para provocarme a ira, quemando constantemente sacrificios y sirviendo a otros dioses que no habían conocido, ni ellos, ni ustedes, ni sus padres." 
Jeremiah44:4 Con todo, les envié a todos Mis siervos los profetas repetidas veces, diciéndoles: ‘No hagan ahora esta cosa abominable que Yo aborrezco’." 
Jeremiah44:5 Pero no escucharon ni prestaron atención para apartarse de su maldad, para dejar de quemar sacrificios a otros dioses." 
Jeremiah44:6 Por tanto, se derramó Mi ira y Mi furor y ardió en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén, que fueron convertidas en ruinas y en desolación, como lo están hoy." 
Jeremiah44:7 ”Ahora pues, así dice el S eñor*** Dios de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘¿Por qué ustedes se hacen un daño tan grande a sí mismos cortando de entre ustedes a hombre y mujer, niño y lactante de en medio de Judá, sin que les quede remanente," 
Jeremiah44:8 provocándome a ira con la obra de sus manos, quemando sacrificios a otros dioses en la tierra de Egipto, adonde han entrado a residir, de modo que sean exterminados y vengan a ser maldición y oprobio entre todas las naciones de la tierra?" 
Jeremiah44:9 ¿Han olvidado las maldades de sus padres, las maldades de los reyes de Judá y las maldades de sus mujeres, las propias maldades de ustedes y las maldades de sus mujeres, que cometieron en la tierra de Judá y en las calles de Jerusalén?" 
Jeremiah44:10 Pero hasta hoy no se han humillado, ni han temido, ni han andado en Mi ley ni en Mis estatutos que puse delante de ustedes y delante de sus padres’ ”." 
Jeremiah44:11 »Por tanto, así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: “Yo volveré el rostro contra ustedes para mal, y para destruir a todo Judá." 
Jeremiah44:12 Quitaré el remanente de Judá que ha decidido entrar en la tierra de Egipto para residir allí, y serán acabados en la tierra de Egipto; caerán a espada, por el hambre serán acabados. Tanto el pequeño como el grande morirán a espada y de hambre. Serán motivo de maldición, de horror, de imprecación y de oprobio." 
Jeremiah44:13 Castigaré a los que moran en la tierra de Egipto, como he castigado a Jerusalén, con espada, con hambre y con pestilencia." 
Jeremiah44:14 Así que no quedará quien escape ni quien sobreviva del remanente de Judá que ha entrado en la tierra de Egipto para residir allí, para luego volver a la tierra de Judá a la cual anhelan volver a fin de morar allí, porque ninguno volverá, excepto unos pocos fugitivos” »." 
Jeremiah44:15 Entonces todos los hombres que sabían que sus mujeres quemaban sacrificios a otros dioses, junto con todas las mujeres que estaban presentes, una gran multitud, y todo el pueblo que moraba en la tierra de Egipto, en Patros, respondieron a Jeremías:" 
Jeremiah44:16 «En cuanto al mensaje que nos has hablado en el nombre del S eñor***, no vamos a escucharte," 
Jeremiah44:17 sino que ciertamente cumpliremos toda palabra que ha salido de nuestra boca, y quemaremos sacrificios a la reina del cielo, derramándole libaciones, como hacíamos nosotros, nuestros padres, nuestros reyes y nuestros príncipes en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén. Entonces teníamos bastante alimento, prosperábamos y no veíamos mal alguno." 
Jeremiah44:18 Pero desde que dejamos de quemar sacrificios a la reina del cielo y de derramarle libaciones, carecemos de todo, y por la espada y por el hambre hemos sido acabados»." 
Jeremiah44:19 Y las mujeres dijeron: «Cuando nosotras quemábamos sacrificios a la reina del cielo y le derramábamos libaciones, ¿acaso no sabían nuestros maridos que le hacíamos tortas con su imagen y le derramábamos libaciones?»." 
Jeremiah44:20 Entonces Jeremías habló a todo el pueblo, a hombres y a mujeres, a todo el pueblo que así le respondía:" 
Jeremiah44:21 «En cuanto a los sacrificios que han quemado en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén, ustedes y sus padres, sus reyes y sus príncipes y el pueblo de la tierra, ¿no se ha acordado el S eñor*** de ellos, y no ha venido esto a Su mente?" 
Jeremiah44:22 El S eñor*** no pudo soportar más, a causa de la maldad de las obras de ustedes y a causa de las abominaciones que habían cometido. Por eso su tierra fue convertida en ruinas, en objeto de horror y maldición, sin habitantes, como está hoy." 
Jeremiah44:23 Porque ustedes quemaron sacrificios y pecaron contra el S eñor*** y no obedecieron la voz del S eñor*** ni anduvieron en Su ley, ni en Sus estatutos, ni en Sus testimonios, por tanto, les ha sobrevenido esta calamidad, como sucede hoy»." 
Jeremiah44:24 Entonces Jeremías dijo a todo el pueblo y a todas las mujeres: «Oigan la palabra del S eñor***, todo Judá, los que están en la tierra de Egipto:" 
Jeremiah44:25 Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: “Ustedes y sus mujeres han hablado con su boca y lo han realizado con sus manos, diciendo: ‘Ciertamente cumpliremos los votos que hemos hecho de quemar sacrificios a la reina del cielo y de derramarle libaciones’. ¡Vayan a cumplir sus votos! ¡Pongan por obra sus votos!”." 
Jeremiah44:26 »Pero oigan la palabra del S eñor***, todo Judá, los que habitan en la tierra de Egipto: “He jurado por Mi gran nombre”, dice el S eñor***, “que nunca más será invocado Mi nombre en toda la tierra de Egipto por boca de ningún hombre de Judá, diciendo: ‘Vive el Señor D ios***’." 
Jeremiah44:27 Pues Yo velo sobre ellos para mal y no para bien, y serán acabados todos los hombres de Judá que están en la tierra de Egipto por la espada y por el hambre hasta que sean totalmente exterminados." 
Jeremiah44:28 Y los que escapen de la espada, pocos en número, volverán de la tierra de Egipto a la tierra de Judá. Entonces sabrá todo el remanente de Judá que ha ido a la tierra de Egipto para residir allí, qué palabra ha de permanecer, si la Mía o la de ellos." 
Jeremiah44:29 Y esta será la señal para ustedes”, declara el S eñor***, “de que los voy a castigar en este lugar, para que sepan que ciertamente Mis palabras permanecerán para mal contra ustedes”." 
Jeremiah44:30 Así dice el S eñor***: “Voy a entregar a Faraón Hofra, rey de Egipto, en manos de sus enemigos, en manos de los que buscan su vida, así como entregué a Sedequías, rey de Judá, en manos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, su enemigo, que buscaba su vida” »." 
Jeremiah45:1 Este es el mensaje que el profeta Jeremías dio a Baruc, hijo de Nerías, cuando este escribió estas palabras en un libro al dictado de Jeremías, en el año cuarto de Joacim, hijo de Josías, rey de Judá, diciéndole:" 
Jeremiah45:2 «Así dice el S eñor***, Dios de Israel, acerca de ti, oh Baruc:" 
Jeremiah45:3 “Tú dijiste: ‘¡Ay, infeliz de mí!, porque el S eñor*** ha añadido tristeza a mi dolor. Cansado estoy de gemir y no he hallado reposo’ ”." 
Jeremiah45:4 Así le dirás: “Así dice el S eñor***: ‘Lo que he edificado, lo derribo, y lo que he plantado, lo arranco, es decir, toda esta tierra’." 
Jeremiah45:5 Pero tú, ¿buscas para ti grandes cosas? No las busques; porque voy a traer calamidad sobre toda carne”, declara el S eñor***, “pero a ti te daré tu vida por botín en todos los lugares adonde vayas” »." 
Jeremiah46:1 Lo que vino como palabra del S eñor*** al profeta Jeremías acerca de las naciones. 
Jeremiah46:2 A Egipto, acerca del ejército de Faraón Necao, rey de Egipto, que estaba junto al río Éufrates en Carquemis, al cual derrotó Nabucodonosor, rey de Babilonia, en el año cuarto de Joacim, hijo de Josías, rey de Judá:" 
Jeremiah46:3 «¡Preparen escudo y broquel, Y avancen hacia la batalla!" 
Jeremiah46:4 -»¡Aparejen los caballos, Monten los corceles! ¡Preséntense con los cascos puestos! ¡Tengan bruñidas las lanzas, Vístanse las corazas!" 
Jeremiah46:5 -»¿Pero qué es lo que veo? Están aterrados, Retroceden, Y sus valientes están derrotados. En la huida buscan refugio Sin mirar atrás. Hay terror por todas partes », Declara el S eñor***." 
Jeremiah46:6 Que no pueda huir el ligero, Ni escapar el poderoso. En el norte, junto al río Éufrates, Han tropezado y caído." 
Jeremiah46:7 ¿Quién es este que sube como el Nilo, Cuyas aguas se agitan como ríos?" 
Jeremiah46:8 Es Egipto que sube como el Nilo, Cuyas aguas se agitan como ríos, Y ha dicho: «Subiré y cubriré esa tierra; Ciertamente destruiré la ciudad y sus habitantes»." 
Jeremiah46:9 Suban, caballos, y corran furiosos, carros, Para que avancen los poderosos: Etiopía y Put, que manejan escudo, Y los de Lud, que manejan y entesan el arco." 
Jeremiah46:10 Pero aquel día es para el Señor, D ios*** de los ejércitos, Día de venganza, para vengarse de Sus enemigos; La espada devorará y se saciará Y se empapará con su sangre; Pues habrá una matanza para el Señor, D ios*** de los ejércitos, En la tierra del norte, junto al río Éufrates." 
Jeremiah46:11 Sube a Galaad y consigue bálsamo, Virgen, hija de Egipto. En vano has multiplicado los remedios; No hay curación para ti." 
Jeremiah46:12 Han oído las naciones de tu afrenta, Y tu clamor llena la tierra; Porque guerrero con guerrero ha tropezado, Y a una han caído ambos." 
Jeremiah46:13 Palabra que el S eñor*** habló al profeta Jeremías acerca de la venida de Nabucodonosor, rey de Babilonia, para herir la tierra de Egipto:" 
Jeremiah46:14 «Anuncien en Egipto y háganlo oír en Migdol, Háganlo oír también en Menfis y en Tafnes; Digan: “Ponte en pie y prepárate, Porque la espada ha devorado a los que te rodean”." 
Jeremiah46:15 -»¿Por qué han quedado postrados tus valientes? No se mantienen en pie porque el S eñor*** los ha derribado. 
Jeremiah46:16 -»Han tropezado muchas veces; En verdad, han caído uno sobre otro. Entonces dijeron: “Levántate y volvamos A nuestro pueblo y a nuestra tierra natal, Ante la espada opresora ”." 
Jeremiah46:17 -»Allí gritaron: “Faraón, rey de Egipto, es solo un gran ruido; Ha dejado pasar el tiempo señalado”." 
Jeremiah46:18 -»Vivo Yo», declara el Rey Cuyo nombre es el S eñor*** de los ejércitos, «Que ciertamente como se destaca el Tabor entre los montes, O el Carmelo junto al mar, así será el que ha de venir." 
Jeremiah46:19 -»Prepara tu equipaje para el destierro, Hija que moras en Egipto, Porque Menfis será convertida en desolación, Incendiada y despoblada." 
Jeremiah46:20 -»Novilla hermosa es Egipto, Pero un tábano del norte viene; ya está al venir." 
Jeremiah46:21 -»También sus mercenarios en medio de ella Son como becerros engordados; Porque también ellos se han vuelto atrás, Y a una han huido, no resistieron; Porque el día de su ruina ha venido sobre ellos, La hora de su castigo." 
Jeremiah46:22 -»Se oye su sonido como el de una serpiente, Pues el enemigo avanza como un ejército. Vienen contra ella con hachas, como leñadores." 
Jeremiah46:23 -»Talan su bosque», declara el S eñor***, «Aunque sea impenetrable, Aunque sean más numerosos que las langostas, Innumerables." 
Jeremiah46:24 -»Es avergonzada la hija de Egipto, Es entregada al poder del pueblo del norte»." 
Jeremiah46:25 Dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: «Voy a castigar a Amón de Tebas, a Faraón y a Egipto junto con sus dioses y sus reyes; a Faraón y a los que en él confían." 
Jeremiah46:26 Y los entregaré en manos de los que buscan su vida, en manos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, y en manos de su siervo. Pero después será habitado como en los días de antaño», declara el S eñor***." 
Jeremiah46:27 ¶«Pero tú no temas, siervo Mío Jacob, Ni te atemorices, Israel; Porque te salvaré de lugar remoto, Y a tu descendencia de la tierra de su cautiverio. Y volverá Jacob, y estará tranquilo Y seguro, y nadie lo atemorizará." 
Jeremiah46:28 -»Tú no temas, siervo Mío Jacob», declara el S eñor***, «Porque Yo estoy contigo; Pues acabaré con todas las naciones Adonde te he expulsado, Pero no acabaré contigo, Sino que te castigaré con justicia, Pero de ninguna manera te dejaré sin castigo»." 
Jeremiah47:1 Lo que vino como palabra del S eñor*** al profeta Jeremías acerca de los filisteos, antes que Faraón conquistara Gaza." 
Jeremiah47:2 Así dice el S eñor***: «Suben aguas del norte Y se convierten en torrente desbordante, Que inunda la tierra y su plenitud, La ciudad y los que en ella habitan. Clamarán los hombres, Y gemirá todo habitante de la tierra" 
Jeremiah47:3 A causa del sonido de los cascos de sus corceles, Del estruendo de sus carros y del estrépito de sus ruedas. No se vuelven los padres para cuidar a sus hijos, Por la debilidad de sus brazos," 
Jeremiah47:4 A causa del día que viene Para destruir a todos los filisteos, Para exterminar de Tiro y de Sidón A todo aliado que quede. Porque el S eñor*** destruirá a los filisteos, Al remanente de la costa de Caftor." 
Jeremiah47:5 -»Le ha sobrevenido la calvicie a Gaza, Desolada ha sido Ascalón. Remanente de su valle, ¿Hasta cuándo te sajarás?" 
Jeremiah47:6 -»¡Ay, espada del S eñor***! ¿Hasta cuándo estarás inquieta? Vuélvete a tu vaina, Reposa y cálmate." 
Jeremiah47:7 -»¿Cómo puede estar quieta, Cuando el S eñor*** le ha dado órdenes? Contra Ascalón y contra la costa del mar, Allí la ha asignado»." 
Jeremiah48:1 Acerca de Moab. Así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: «¡Ay de Nebo, porque ha sido destruida! Quiriataim ha sido avergonzada, ha sido tomada; La altiva fortaleza ha sido avergonzada y destrozada." 
Jeremiah48:2 -»Ya no hay alabanza para Moab, En Hesbón han tramado mal contra ella: “Vengan y quitémosla de entre las naciones”. También tú, Madmena, serás silenciada, La espada te seguirá." 
Jeremiah48:3 -»Voz de clamor desde Horonaim: “Devastación y gran destrucción”. 
Jeremiah48:4 -»Moab está quebrantada, Sus pequeños dejan oír gritos de angustia." 
Jeremiah48:5 -»Porque la cuesta de Luhit La suben con llanto continuo; Porque a la bajada de Horonaim Se oyen gritos angustiosos de destrucción. 
Jeremiah48:6 -»Huyan, salven sus vidas, Sean como un arbusto en el desierto." 
Jeremiah48:7 -»Por cuanto pusiste tu confianza en tus ganancias y en tus tesoros, También tú serás conquistada, Quemos, tu dios, saldrá al destierro Junto con sus sacerdotes y sus príncipes." 
Jeremiah48:8 -»Vendrá el destructor de cada ciudad, Y ninguna ciudad escapará; También el valle será devastado, Y la meseta será destruida, Como ha dicho el S eñor***." 
Jeremiah48:9 -»Den alas a Moab, Para que se escape; Sus ciudades serán una desolación, Sin que nadie habite en ellas." 
Jeremiah48:10 -»Maldito el que hace la obra del S eñor*** con engaño; Maldito el que retrae su espada de la sangre. 
Jeremiah48:11 ¶»Reposada ha estado Moab desde su juventud, Ha estado tranquila sobre su sedimento; No ha sido vaciada de vasija en vasija, Ni ha ido al destierro; Por eso retiene su sabor, Y su aroma no ha cambiado." 
Jeremiah48:12 Por tanto, vienen días», declara el S eñor***, «cuando le enviaré gente que lo trasvasarán; vaciarán sus vasijas y harán pedazos sus cántaros." 
Jeremiah48:13 Y Moab se avergonzará de Quemos, como la casa de Israel se avergonzó de Betel, su confianza." 
Jeremiah48:14 -»¿Cómo pueden decir: “Somos poderosos guerreros, Y hombres valientes para la guerra”?" 
Jeremiah48:15 -»Es destruida Moab, el devastador ha subido a sus ciudades; La flor de sus jóvenes desciende a la matanza», Declara el Rey, cuyo nombre es el S eñor*** de los ejércitos." 
Jeremiah48:16 «La ruina de Moab vendrá pronto, Y su calamidad se ha apresurado." 
Jeremiah48:17 -»Lloren por él, todos los que habitan a su alrededor, Y todos los que saben su nombre. Digan: “¡Cómo se ha roto el poderoso cetro, El báculo glorioso!”." 
Jeremiah48:18 -»Desciende de tu gloria, Siéntate en tierra reseca, Moradora hija de Dibón, Porque el destructor de Moab ha subido contra ti, Para destruir tus fortalezas." 
Jeremiah48:19 -»Párate junto al camino y vela, Moradora de Aroer; Pregunta al que huye y a la que escapa, Y di: “¿Qué ha sucedido?”." 
Jeremiah48:20 -»Avergonzada está Moab porque ha sido destrozada. Den gemidos y clamen; Anuncien junto al Arnón Que Moab ha sido destruida. 
Jeremiah48:21 También ha venido juicio sobre la llanura, sobre Holón, sobre Jahaza y contra Mefaat," 
Jeremiah48:22 contra Dibón, contra Nebo y contra Bet Deblataim," 
Jeremiah48:23 contra Quiriataim, contra Bet Gamul y contra Bet Meón," 
Jeremiah48:24 contra Queriot, contra Bosra y contra todas las ciudades de la tierra de Moab, las lejanas y las cercanas." 
Jeremiah48:25 El cuerno de Moab ha sido cortado y quebrado su brazo», declara el S eñor***." 
Jeremiah48:26 «Embriáguenlo, porque se ha vuelto arrogante con el S eñor***. Moab se revolcará en su vómito, y será también objeto de burla." 
Jeremiah48:27 ¿Acaso no fue Israel objeto de burla para ti? ¿O fue sorprendido entre ladrones? Porque cada vez que hablas de él, te burlas." 
Jeremiah48:28 -»Abandonen las ciudades y moren en las peñas, Moradores de Moab, Sean como paloma que anida Más allá de la boca de la caverna." 
Jeremiah48:29 -»Hemos oído del orgullo de Moab (es muy orgulloso), De su soberbia, de su orgullo, de su arrogancia y de su altivez." 
Jeremiah48:30 -»Yo conozco su cólera», declara el S eñor***, «Pero es inútil; Sus vanas jactancias nada consiguen." 
Jeremiah48:31 -»Por tanto, gemiré por Moab, Sí, por todo Moab clamaré; Sollozaré por los hombres de Kir Hares." 
Jeremiah48:32 -»Más que el llanto por Jazer Lloraré por ti, viña de Sibma. Tus sarmientos pasaron el mar, Llegaron hasta el mar de Jazer; Sobre tus frutos de verano y sobre tu vendimia Ha caído el destructor," 
Jeremiah48:33 Y fueron quitados la alegría y el regocijo Del campo fértil, de la tierra de Moab. He hecho que se acabe el vino de los lagares; Nadie los pisará con gritos de regocijo, Y si hay gritos no serán gritos de júbilo." 
Jeremiah48:34 El clamor de Hesbón llega hasta Eleale y hasta Jahaza; levantaron su voz, desde Zoar hasta Horonaim y hasta Eglat Selisiya; porque también las aguas de Nimrim se secarán." 
Jeremiah48:35 Y haré desaparecer de Moab», declara el S eñor***, «al que ofrece sacrificios en lugar alto y al que quema incienso a sus dioses." 
Jeremiah48:36 »Por tanto, Mi corazón gime por Moab como una flauta; Mi corazón gime también como una flauta por los hombres de Kir Hares, ya que perdieron la abundancia que se había producido." 
Jeremiah48:37 Porque toda cabeza está rapada y toda barba rasurada; en todas las manos hay sajaduras y sobre los lomos cilicio. 
Jeremiah48:38 En todas las terrazas de Moab y en sus calles todo es lamentación, porque he quebrado a Moab como a vaso indeseable», declara el S eñor***." 
Jeremiah48:39 «¡Cómo ha sido destrozada! ¡ Cómo ha gemido! ¡Cómo ha vuelto la espalda Moab avergonzada! Moab será, pues, objeto de burla y de terror para todos los que lo rodean»." 
Jeremiah48:40 Porque así dice el S eñor***: «Como águila volará veloz, Uno que extenderá sus alas contra Moab." 
Jeremiah48:41 -»Ha sido tomada Queriot Y las fortalezas han sido ocupadas; Será el corazón de los valientes de Moab en aquel día Como el corazón de una mujer de parto. 
Jeremiah48:42 -»Y Moab será destruida, dejará de ser pueblo Porque se engrandeció contra el S eñor***." 
Jeremiah48:43 -»Terror, foso y lazo vienen sobre ti, Morador de Moab», declara el S eñor***." 
Jeremiah48:44 «El que huya del terror Caerá en el foso, Y el que suba del foso Caerá en el lazo; Porque Yo traeré sobre él, sobre Moab, El año de su castigo», declara el S eñor***." 
Jeremiah48:45 ¶«A la sombra de Hesbón Se paran sin fuerzas los fugitivos; Pues ha salido fuego de Hesbón, Y una llama de en medio de Sehón, Que ha consumido las sienes de Moab Y los cráneos de los hijos del tumulto." 
Jeremiah48:46 -»¡Ay de ti, Moab! Ha perecido el pueblo de Quemos; Porque tus hijos han sido tomados en cautiverio, Y tus hijas en cautividad." 
Jeremiah48:47 -»Pero restauraré el bienestar de Moab En los postreros días», declara el S eñor***. Hasta aquí, el juicio de Moab." 
Jeremiah49:1 Acerca de los amonitas. Así dice el S eñor***: «¿No tiene hijos Israel? ¿No tiene heredero? ¿Por qué, pues, Milcom se ha apoderado de Gad Y su pueblo se ha establecido en sus ciudades?" 
Jeremiah49:2 -»Por tanto, vienen días», declara el S eñor***, «En que haré que se oiga el grito de guerra Contra Rabá de los amonitas, Y será convertida en montón de ruinas, Y sus ciudades serán incendiadas. Entonces se apoderará Israel de los que lo poseían», dice el S eñor***." 
Jeremiah49:3 «Gime, Hesbón, porque Hai ha sido destruida. Clamen, hijas de Rabá, Cíñanse de cilicio y laméntense, Corran de un lado a otro por entre los muros, Porque Milcom irá al destierro Junto con sus sacerdotes y sus príncipes." 
Jeremiah49:4 -»¡Cómo te jactas de los valles! Tu valle se desvanece, Hija infiel, La que confía en sus tesoros, diciendo: “¿Quién vendrá contra mí?”." 
Jeremiah49:5 -»Traigo sobre ti terror», Declara el Señor, D ios*** de los ejércitos, «De todos tus alrededores; Y serán lanzados cada uno delante de sí, Y no habrá quien reúna a los fugitivos." 
Jeremiah49:6 -»Pero después restauraré El bienestar de los amonitas», Declara el S eñor***." 
Jeremiah49:7 Acerca de Edom. Así dice el S eñor*** de los ejércitos: «¿No hay ya sabiduría en Temán? ¿Se ha perdido el consejo de los prudentes? ¿Se ha corrompido su sabiduría? 
Jeremiah49:8 -»Huyan, vuelvan, moren en las profundidades, Habitantes de Dedán, Porque la ruina de Esaú traeré sobre él Al momento de castigarlo." 
Jeremiah49:9 -»Si vinieran a ti vendimiadores, ¿No dejarían algunos racimos? Si vinieran ladrones de noche, Solo destruirían hasta que les bastara." 
Jeremiah49:10 -»Pero Yo he despojado totalmente a Esaú, He descubierto sus escondrijos Y no podrá esconderse. Ha sido destruida su descendencia, sus hermanos Y vecinos, y él ya no existe." 
Jeremiah49:11 -»Deja a tus huérfanos, Yo los conservaré con vida; Que tus viudas confíen en Mí»." 
Jeremiah49:12 Pues así dice el S eñor***: «Los que no estaban condenados a beber la copa, ciertamente la beberán, ¿y serás tú absuelto por completo? No serás absuelto, sino que ciertamente la beberás." 
Jeremiah49:13 Porque por Mí he jurado», declara el S eñor***, «que Bosra será motivo de horror, de oprobio, de ruina y de maldición. Todas sus ciudades se convertirán en ruinas perpetuas»." 
Jeremiah49:14 ¶He oído un mensaje de parte del S eñor***, Y un mensajero es enviado entre las naciones, diciéndoles: «Reúnanse y vengan contra él, Y levántense para la guerra»." 
Jeremiah49:15 «Pues pequeño te he hecho entre las naciones, Despreciado entre los hombres." 
Jeremiah49:16 -»En cuanto al terror que infundías, Te ha engañado la soberbia de tu corazón; Tú que vives en las hendiduras de las peñas, Que ocupas la cumbre del monte. Aunque hagas tu nido tan alto como el del águila, De allí te haré bajar», declara el S eñor***." 
Jeremiah49:17 «Y Edom se convertirá en objeto de horror; todo el que pase por él se quedará atónito y silbará a causa de todas sus heridas. 
Jeremiah49:18 Como en la destrucción de Sodoma y Gomorra y de sus ciudades vecinas», dice el S eñor***, «nadie habitará allí, ni residirá en él hijo de hombre." 
Jeremiah49:19 Viene uno que subirá como león de la espesura del Jordán contra la pradera de verdes pastos, y en un instante lo haré huir de él, y al que sea escogido nombraré sobre él. Porque ¿quién es como Yo y quién me citará a juicio? ¿Quién es el pastor que me podrá resistir?»." 
Jeremiah49:20 Por tanto, oigan el plan que el S eñor*** ha trazado contra Edom, y los designios que ha decretado contra los habitantes de Temán: ciertamente los arrastrarán, aun a los más pequeños del rebaño; ciertamente a causa de ellos hará una desolación de su pastizal." 
Jeremiah49:21 Al estruendo de su caída tiembla la tierra; hay un clamor. Hasta el mar Rojo se oye su voz. 
Jeremiah49:22 Se remonta, vuela veloz como un águila y extiende Sus alas contra Bosra. En aquel día el corazón de los valientes de Edom será como el corazón de una mujer de parto." 
Jeremiah49:23 Acerca de Damasco. «Avergonzadas están Hamat y Arfad. Porque han oído malas noticias, Están desalentadas. Hay ansiedad como en el mar Que no se puede calmar." 
Jeremiah49:24 -»Desamparada está Damasco; Se ha vuelto para huir, Y el pánico se ha apoderado de ella; Angustia y dolores la oprimen Como a mujer de parto." 
Jeremiah49:25 -»¿Cómo es que no ha sido abandonada la ciudad alabada, La ciudad de Mi regocijo?" 
Jeremiah49:26 -»Por eso sus jóvenes caerán en sus calles, Y todos los hombres de guerra serán Silenciados en aquel día», declara el S eñor*** de los ejércitos." 
Jeremiah49:27 «Y prenderé fuego al muro de Damasco Que consumirá los palacios de Ben Adad». 
Jeremiah49:28 Acerca de Cedar y de los reinos de Hazor, que derrotó Nabucodonosor, rey de Babilonia. Así dice el S eñor***: «Levántense, suban a Cedar Y destruyan a los hijos del oriente." 
Jeremiah49:29 -»Sus tiendas y sus rebaños serán tomados; Las cortinas de sus tiendas, todos sus bienes y sus camellos se los llevarán, Y gritarán el uno al otro: “¡Terror por todas partes!”." 
Jeremiah49:30 -»Escapen, huyan; moren en las profundidades, Habitantes de Hazor», declara el S eñor***, «Porque Nabucodonosor, rey de Babilonia, ha concebido un plan contra ustedes, Ha trazado un designio contra ustedes." 
Jeremiah49:31 -»Levántense, suban contra una nación tranquila, Que vive confiada», declara el S eñor***. «No tiene puertas ni cerrojos; Viven solitarios." 
Jeremiah49:32 -»Sus camellos serán el despojo, Y la multitud de sus ganados el botín; Esparciré a todos los vientos a los que se rapan las sienes, Y de todos lados les traeré su ruina», declara el S eñor***." 
Jeremiah49:33 «Y Hazor será guarida de chacales, Una desolación para siempre; Nadie habitará allí, Ni residirá en ella hijo de hombre»." 
Jeremiah49:34 Palabra del S eñor*** que vino al profeta Jeremías acerca de Elam al comienzo del reinado de Sedequías, rey de Judá:" 
Jeremiah49:35 «Así dice el S eñor*** de los ejércitos: “Voy a quebrar el arco de Elam, Lo mejor de su fortaleza." 
Jeremiah49:36 -”Y traeré sobre Elam los cuatro vientos Desde los cuatro extremos del cielo, Y a todos estos vientos los esparciré. No habrá nación Adonde no vayan los expulsados de Elam." 
Jeremiah49:37 -”Destrozaré a Elam delante de sus enemigos Y delante de los que buscan sus vidas; Traeré sobre ellos calamidad, El ardor de Mi ira”, declara el S eñor***, “Y enviaré tras ellos la espada Hasta que los haya acabado." 
Jeremiah49:38 -”Entonces pondré Mi trono en Elam, Y allí destruiré al rey y a los príncipes”, Declara el S eñor***." 
Jeremiah49:39 “Pero sucederá en los postreros días Que restauraré el bienestar de Elam” », Declara el S eñor***." 
Jeremiah50:1 La palabra que el S eñor*** habló acerca de Babilonia, la tierra de los caldeos, por medio del profeta Jeremías:" 
Jeremiah50:2 «Anúncienlo entre las naciones y háganlo oír; Levanten estandarte, háganlo oír. No lo oculten, sino digan: “Ha sido tomada Babilonia, Está avergonzado Bel, destrozado Merodac; Han sido avergonzadas sus imágenes, destrozados sus ídolos”." 
Jeremiah50:3 -»Porque ha subido contra ella una nación del norte Que hará de su tierra objeto de horror, Y no habrá habitante en ella. Tanto hombres como animales habrán huido, se habrán ido." 
Jeremiah50:4 -»En aquellos días y en aquel tiempo», declara el S eñor***, «Vendrán los israelitas, ellos junto con los hijos de Judá; Vendrán andando y llorando, Y al S eñor*** su Dios buscarán." 
Jeremiah50:5 -»Preguntarán por el camino de Sión, Hacia donde volverán sus rostros; Vendrán para unirse al S eñor*** En un pacto eterno que no será olvidado." 
Jeremiah50:6 -»Mi pueblo ha venido a ser como ovejas perdidas; Sus pastores las han descarriado, Haciéndolas vagar por los montes. Han andado de monte en collado Y han olvidado su lugar de descanso." 
Jeremiah50:7 -»Todos los que los hallaban, los devoraban; Y sus enemigos han dicho: “No somos culpables, Porque ellos han pecado contra el S eñor***, morada de justicia, El S eñor***, esperanza de sus padres”." 
Jeremiah50:8 -»Huyan de en medio de Babilonia, Y salgan de la tierra de los caldeos; Sean como machos cabríos al frente del rebaño." 
Jeremiah50:9 -»Porque Yo hago despertar y subir contra Babilonia Una horda de grandes naciones de la tierra del norte, Que se alinearán para la batalla contra ella; Desde allí será llevada cautiva. Sus flechas serán como de diestro guerrero Que no vuelve con las manos vacías." 
Jeremiah50:10 -»Y Caldea se convertirá en botín; Todos los que la saqueen se saciarán», declara el S eñor***." 
Jeremiah50:11 ¶«Porque ustedes se alegran, porque se regocijan, Saqueadores de Mi heredad, Porque saltan como novilla trilladora Y relinchan como caballos sementales," 
Jeremiah50:12 Su madre se avergonzará en gran manera, Será humillada la que los dio a luz. Será la última de las naciones: Desierto, sequedal y lugar desolado." 
Jeremiah50:13 -»A causa del enojo del S eñor***, no será habitada, Sino que estará desolada toda ella; Todo el que pase por Babilonia se quedará atónito Y silbará a causa de todas sus heridas." 
Jeremiah50:14 -»Pónganse en orden contra Babilonia en derredor suyo, Todos los que entesan el arco; Tiren contra ella, no escatimen las flechas, Porque ha pecado contra el S eñor***." 
Jeremiah50:15 -»Den grito de guerra en derredor contra ella. Se ha rendido, caen sus columnas, Son derribadas sus murallas. Porque esta es la venganza del S eñor***: Tomen venganza de ella; Como ella ha hecho, así hagan con ella." 
Jeremiah50:16 -»Exterminen de Babilonia al sembrador Y al que maneja la hoz en tiempo de la siega; Ante la espada opresora, Cada uno volverá a su pueblo, Cada uno huirá a su tierra." 
Jeremiah50:17 »Rebaño descarriado es Israel; los leones lo han ahuyentado. Primero lo devoró el rey de Asiria, y después Nabucodonosor, rey de Babilonia, quebró sus huesos." 
Jeremiah50:18 Por tanto, así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: “Voy a castigar al rey de Babilonia y a su tierra, como castigué al rey de Asiria." 
Jeremiah50:19 Y volveré a traer a Israel a su pastizal, y pastará en el Carmelo y en Basán, y se saciarán sus deseos en la región montañosa de Efraín y en Galaad." 
Jeremiah50:20 En aquellos días y en aquel tiempo”, declara el S eñor***, “se buscará la iniquidad de Israel, pero no habrá ninguna, y los pecados de Judá, pero no se hallarán; porque perdonaré a los que Yo haya dejado como remanente”." 
Jeremiah50:21 ¶»Sube contra la tierra de Merataim, contra ella Y contra los habitantes de Pecod. Mátalos y destrúyelos », declara el S eñor***, «Y haz conforme a todo lo que te he ordenado." 
Jeremiah50:22 -»¡Hay estruendo de guerra en el país, Y gran destrucción!" 
Jeremiah50:23 -»¡Cómo ha sido cortado y quebrado El martillo de toda la tierra! ¡Cómo se ha convertido Babilonia En objeto de horror entre las naciones! 
Jeremiah50:24 -»Babilonia, te puse lazo, y fuiste atrapada, Y tú no te diste cuenta; Has sido sorprendida y apresada Porque te pusiste a provocar al S eñor***»." 
Jeremiah50:25 El S eñor*** ha abierto Su arsenal Y ha sacado las armas de Su indignación, Porque esta es obra del Señor, D ios*** de los ejércitos, En la tierra de los caldeos." 
Jeremiah50:26 Vengan contra ella desde los últimos confines; Abran sus graneros, Conviértanla en montones Y destrúyanla por completo; Que no le quede nada." 
Jeremiah50:27 Pasen a espada todos sus novillos; Que desciendan al matadero. ¡Ay de ellos, porque ha llegado su día, La hora de su castigo!" 
Jeremiah50:28 Se oye la voz de los que huyeron y escaparon de la tierra de Babilonia Anunciando en Sión la venganza del S eñor*** nuestro Dios, La venganza de Su templo." 
Jeremiah50:29 ¶«Recluten arqueros contra Babilonia, A todos los que entesan el arco; Acampen contra ella por todos lados, Que no haya escape. Denle el pago conforme a su obra; Conforme a todo lo que ha hecho, así hagan con ella; Porque se ha vuelto insolente contra el S eñor***, Contra el Santo de Israel." 
Jeremiah50:30 -»Por tanto, sus jóvenes caerán en sus calles, Y todos sus hombres de guerra serán silenciados en aquel día», declara el S eñor***." 
Jeremiah50:31 «Estoy contra ti, arrogante », Declara el Señor, D ios*** de los ejércitos, «Porque ha llegado tu día, La hora en que te castigaré." 
Jeremiah50:32 -»Y la arrogante tropezará y caerá Sin que nadie la levante. Prenderé fuego a sus ciudades, El cual devorará todos sus alrededores»." 
Jeremiah50:33 Así dice el S eñor*** de los ejércitos: «Oprimidos están los israelitas Y los hijos de Judá también; Todos los que los tomaron cautivos los han retenido, Se han negado a soltarlos." 
Jeremiah50:34 -» Pero su Redentor es fuerte, el S eñor*** de los ejércitos es Su nombre; Defenderá su causa con energía Para traer reposo a la tierra Y turbación a los habitantes de Babilonia." 
Jeremiah50:35 -»Espada contra los caldeos», declara el S eñor***, «Y contra los habitantes de Babilonia, Contra sus oficiales y sus sabios." 
Jeremiah50:36 -»Espada contra los impostores, y se volverán necios. Espada contra sus valientes, y serán destrozados." 
Jeremiah50:37 -»Espada contra sus caballos y contra sus carros, Y contra todos los extranjeros que están en medio de ella, Y serán como mujeres. Espada contra sus tesoros, y serán saqueados." 
Jeremiah50:38 -»Sequía sobre sus aguas, y se secarán; Porque es una tierra de ídolos, Y se vuelven locos por sus horribles ídolos." 
Jeremiah50:39 -»Por tanto, allí vivirán las fieras del desierto junto con las hienas, También vivirán avestruces en ella; Nunca más será habitada Ni poblada por generación y generación." 
Jeremiah50:40 -»Como cuando Dios destruyó a Sodoma, A Gomorra y a sus ciudades vecinas», declara el S eñor***, «Ningún hombre habitará allí, Ni residirá en ella hijo de hombre." 
Jeremiah50:41 ¶»Un pueblo viene del norte, Una gran nación, Y muchos reyes se levantarán De los confines de la tierra." 
Jeremiah50:42 -»Empuñan arco y jabalina; Son crueles y no tienen misericordia. Su voz ruge como el mar, Y a caballo van montados, Alineados como un solo hombre para la batalla Contra ti, hija de Babilonia." 
Jeremiah50:43 -»El rey de Babilonia ha oído noticias de ellos, Y flaquean sus manos; La angustia se ha apoderado de él, Agonía como de mujer de parto." 
Jeremiah50:44 -»Viene uno que subirá como león De la espesura del Jordán a una pradera de verdes pastos, Y en un instante lo haré huir de él, Y al que sea escogido nombraré sobre él. Porque ¿quién es como Yo y quién me citará a juicio? ¿Quién es el pastor que me podrá resistir?»." 
Jeremiah50:45 Por tanto, oigan el plan que el S eñor*** ha trazado contra Babilonia, y los designios que ha decretado contra la tierra de los caldeos; ciertamente los arrastrarán, aun a los más pequeños del rebaño; ciertamente a causa de ellos hará una desolación de su pastizal." 
Jeremiah50:46 Al grito de «¡Babilonia ha sido tomada!», la tierra tiembla y el clamor se oye entre las naciones." 
Jeremiah51:1 Así dice el S eñor***: «Levanto contra Babilonia Y contra los habitantes de Leb Camay El espíritu de un destructor. 
Jeremiah51:2 -»Y enviaré extranjeros a Babilonia que la aventarán Y vaciarán su tierra; Porque estarán contra ella por todos lados El día de su tribulación. 
Jeremiah51:3 -»Que no entese el arquero su arco, Ni se levante con su coraza; No perdonen a sus jóvenes; Entreguen a la destrucción todo su ejército." 
Jeremiah51:4 -»Caerán muertos en la tierra de los caldeos, Y traspasados en sus calles»." 
Jeremiah51:5 ¶Porque ni Israel ni Judá han sido abandonados Por su Dios, el S eñor*** de los ejércitos, Aunque su tierra está llena de culpa Delante del Santo de Israel." 
Jeremiah51:6 Huyan de en medio de Babilonia, Y salve cada uno su vida. No perezcan por su culpa, Pues este es el tiempo de la venganza del S eñor***; Él le dará su pago." 
Jeremiah51:7 Copa de oro ha sido Babilonia en la mano del S eñor***, Que embriagaba toda la tierra. De su vino bebieron las naciones; Se enloquecieron, por tanto, las naciones." 
Jeremiah51:8 De repente cae Babilonia y se hace pedazos. Den gemidos por ella, Traigan bálsamo para su dolor; Quizá se cure." 
Jeremiah51:9 Quisimos curar a Babilonia, pero no ha sanado; Déjenla, y vayamos cada cual a su tierra, Porque ha llegado al cielo su juicio, Se ha elevado hasta las nubes." 
Jeremiah51:10 El S eñor*** ha sacado a la luz nuestra justicia; Vengan y contemos en Sión La obra del S eñor*** nuestro Dios. 
Jeremiah51:11 ¶Afilen las flechas, llenen las aljabas; El S eñor*** ha despertado el espíritu de los reyes de Media, Porque Su plan contra Babilonia es destruirla; Porque esta es la venganza del S eñor***, la venganza de Su templo." 
Jeremiah51:12 Levanten bandera contra los muros de Babilonia; Refuercen la guardia, Pongan centinelas, Preparen emboscadas; Porque el S eñor*** ha decidido, y también ejecutará Lo que habló acerca de los habitantes de Babilonia." 
Jeremiah51:13 Oh, tú, que moras junto a muchas aguas, Rica en tesoros, Ha llegado tu fin, El término de tu codicia." 
Jeremiah51:14 El S eñor*** de los ejércitos ha jurado por Sí mismo: «Ciertamente te llenaré de hombres como langostas, Y entonarán contra ti gritos de victoria »." 
Jeremiah51:15 ¶Él es el que hizo la tierra con Su poder, El que estableció el mundo con Su sabiduría, Y con Su inteligencia extendió los cielos." 
Jeremiah51:16 Cuando Él emite Su voz, hay tumulto de aguas en los cielos, Y hace subir las nubes desde los confines de la tierra. Él produce los relámpagos para la lluvia, Y saca el viento de Sus depósitos." 
Jeremiah51:17 Toda la humanidad es necia, falta de conocimiento; Se avergüenza todo orfebre de sus ídolos, Porque sus imágenes fundidas son engaño, Y no hay aliento en ellas." 
Jeremiah51:18 Vanidad son, obra ridícula; En el tiempo de su castigo perecerán." 
Jeremiah51:19 No es como estas cosas la porción de Jacob; Porque Él es el Hacedor de todo, Y de la tribu de Su heredad; El S eñor*** de los ejércitos es Su nombre." 
Jeremiah51:20 Él dice: « Eres Mi mazo, Mi arma de guerra; Contigo destrozaré naciones, Contigo destruiré reinos," 
Jeremiah51:21 Contigo destrozaré el caballo y a su jinete, Contigo destrozaré el carro y al que lo conduce," 
Jeremiah51:22 Contigo destrozaré al hombre y a la mujer, Contigo destrozaré al anciano y al joven, Contigo destrozaré al joven y a la virgen," 
Jeremiah51:23 Contigo destrozaré al pastor y su rebaño, Contigo destrozaré al labrador y su yunta Y contigo destrozaré a los gobernadores y a los magistrados." 
Jeremiah51:24 ¶»Y pagaré a Babilonia y a todos los habitantes de Caldea Todo el mal que han hecho en Sión Delante de los ojos de ustedes», declara el S eñor***." 
Jeremiah51:25 «Yo estoy contra ti, monte destructor, Que destruyes toda la tierra», declara el S eñor***. «Extenderé Mi mano contra ti, Te haré rodar desde las peñas Y te reduciré a monte quemado." 
Jeremiah51:26 -»Y no tomarán de ti piedra angular, Ni piedra para cimientos, Pues desolación eterna serás», declara el S eñor***." 
Jeremiah51:27 ¶Levanten señal en la tierra, Toquen trompeta entre las naciones. Reúnan las naciones contra ella, Convoquen contra ella los reinos de Ararat, Mini y Asquenaz; Nombren contra ella capitán, Hagan subir caballos como langostas erizadas." 
Jeremiah51:28 ¶Reúnan a las naciones contra ella, A los reyes de Media, A sus gobernadores, a todos sus magistrados Y a toda la tierra de su dominio." 
Jeremiah51:29 La tierra tiembla y se retuerce, Porque se cumplen los designios del S eñor*** contra Babilonia De hacer de la tierra de Babilonia Una desolación, sin habitantes." 
Jeremiah51:30 Han dejado de luchar los valientes de Babilonia, Permanecen en las fortalezas; Se han agotado sus fuerzas, Se han vuelto como mujeres; Han sido incendiadas sus moradas, Rotos están sus cerrojos." 
Jeremiah51:31 Un correo corre al encuentro de otro Y un mensajero al encuentro de otro, Para decirle al rey de Babilonia Que su ciudad ha sido tomada de un extremo al otro." 
Jeremiah51:32 También los vados han sido ocupados, Y quemados a fuego los juncos, Y los guerreros están aterrados." 
Jeremiah51:33 Porque así dice el S eñor*** de los ejércitos, el Dios de Israel: «La hija de Babilonia es como una era Al tiempo de ser pisoteada; Dentro de poco, le llegará el tiempo de la siega»." 
Jeremiah51:34 ¶«Me ha devorado y aplastado Nabucodonosor, rey de Babilonia, Me ha dejado como vaso vacío, Me ha tragado como un monstruo, Ha llenado su estómago de mis delicias, Me ha expulsado." 
Jeremiah51:35 -»Caiga sobre Babilonia la violencia hecha a mí y a mi carne», Dirá la moradora de Sión. «Caiga mi sangre sobre los habitantes de Caldea», Dirá Jerusalén." 
Jeremiah51:36 Por tanto, así dice el S eñor***: «Yo defenderé tu causa, Y ejecutaré tu venganza; Secaré su mar Y haré que se sequen sus manantiales." 
Jeremiah51:37 -»Y Babilonia se convertirá en escombros, en guarida de chacales, En objeto de horror y de burla, sin habitantes." 
Jeremiah51:38 -»A una rugirán como leones, Gruñirán como cachorros de león." 
Jeremiah51:39 -»Cuando entren en calor, les serviré su banquete Y los embriagaré, para que se diviertan, Duerman un sueño eterno Y no despierten», declara el S eñor***." 
Jeremiah51:40 «Los haré bajar como corderos al matadero, Como carneros y machos cabríos." 
Jeremiah51:41 ¶»¡Cómo ha sido tomada Sesac, Y arrebatada la gloria de toda la tierra! ¡Cómo se ha convertido Babilonia en objeto de horror entre las naciones!" 
Jeremiah51:42 -»El mar ha subido sobre Babilonia; Con la multitud de sus olas ha sido cubierta. 
Jeremiah51:43 -»Sus ciudades se han convertido en desolación, En sequedal y lugar desolado; Una tierra en la cual nadie habita, Y por la cual ningún hijo de hombre pasa." 
Jeremiah51:44 -»Y castigaré a Bel en Babilonia, Sacaré de su boca lo que se ha tragado, Y no afluirán más a él las naciones. Aun la muralla de Babilonia caerá." 
Jeremiah51:45 ¶»Salgan de en medio de ella, pueblo Mío, Y salve cada uno su vida Del ardor de la ira del S eñor***." 
Jeremiah51:46 -»Y que no desmaye su corazón, Ni teman al rumor que se oirá en la tierra; Porque el rumor vendrá un año, Y después otro rumor en otro año, Y habrá violencia en la tierra Con gobernante contra gobernante." 
Jeremiah51:47 -»Por tanto, vienen días En que castigaré a los ídolos de Babilonia. Toda su tierra será avergonzada, Y todos sus muertos caerán en medio de ella." 
Jeremiah51:48 -»Entonces gritarán de gozo sobre Babilonia El cielo y la tierra y todo lo que en ellos hay, Porque del norte vendrán a ella destructores», Declara el S eñor***." 
Jeremiah51:49 ¶Ciertamente caerá Babilonia por los muertos de Israel, Como también por Babilonia han caído los muertos de toda la tierra." 
Jeremiah51:50 Los que escaparon de la espada, Caminen, no se detengan; Acuérdense desde lejos del S eñor***, Y venga Jerusalén a su memoria." 
Jeremiah51:51 Estamos avergonzados porque hemos oído la afrenta; La deshonra ha cubierto nuestros rostros, Porque extranjeros han entrado En los santuarios de la casa del S eñor***." 
Jeremiah51:52 ¶«Por tanto, vienen días», declara el S eñor***, «En que castigaré a sus ídolos, Y por toda su tierra gemirán los heridos de muerte." 
Jeremiah51:53 -»Aunque Babilonia ascienda a los cielos, Y aunque fortifique en lo alto su baluarte, De Mi parte llegarán destructores a ella», declara el S eñor***." 
Jeremiah51:54 ¶¡Clamor de gritos desde Babilonia, Y de gran destrucción de la tierra de los caldeos!" 
Jeremiah51:55 Porque el S eñor*** destruirá a Babilonia, Y hará desaparecer de ella su gran bullicio. Bramarán sus olas como muchas aguas; Resonará el estruendo de sus voces." 
Jeremiah51:56 Porque viene contra ella, contra Babilonia, el destructor, Sus valientes serán apresados, Quebrados están sus arcos; Porque Dios es el S eñor*** de retribuciones, Ciertamente dará la paga." 
Jeremiah51:57 «Yo embriagaré a sus príncipes y a sus sabios, A sus gobernantes, a sus magistrados y a sus valientes, Y dormirán un sueño eterno y no despertarán», Declara el Rey cuyo nombre es el S eñor*** de los ejércitos." 
Jeremiah51:58 Así dice el S eñor*** de los ejércitos: «La ancha muralla de Babilonia será totalmente arrasada, Y sus altas puertas quemadas; Los pueblos habrán trabajado en vano, Y las naciones solo para el fuego se habrán fatigado»." 
Jeremiah51:59 Mensaje que el profeta Jeremías mandó a Seraías, hijo de Nerías, hijo de Maasías, cuando fue con Sedequías, rey de Judá, a Babilonia en el año cuarto de su reinado. (Seraías era jefe de abastecimientos)." 
Jeremiah51:60 Escribió, pues, Jeremías en un solo rollo toda la calamidad que había de venir sobre Babilonia, es decir, todas estas palabras que han sido escritas acerca de Babilonia." 
Jeremiah51:61 Entonces Jeremías dijo a Seraías: «Tan pronto llegues a Babilonia, lee en voz alta todas estas palabras," 
Jeremiah51:62 y di: “Oh S eñor***, Tú has hablado acerca de este lugar, de destruirlo hasta que no quede morador en ella, ya sea hombre o animal, sino que desolación eterna será”." 
Jeremiah51:63 Y tan pronto termines de leer este rollo, le atarás una piedra y lo arrojarás en medio del Éufrates," 
Jeremiah51:64 y dirás: “Así se hundirá Babilonia y no se levantará más, por la calamidad que traeré sobre ella; extenuados sucumbirán ” ». Hasta aquí las palabras de Jeremías." 
Jeremiah52:1 Sedequías tenía veintiún años cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalén. El nombre de su madre era Hamutal, hija de Jeremías, de Libna." 
Jeremiah52:2 Él hizo lo malo ante los ojos del S eñor*** conforme a todo lo que había hecho Joacim. 
Jeremiah52:3 Por causa de la ira del S eñor*** sucedió esto en Jerusalén y en Judá, hasta que Él los echó de Su presencia. Y Sedequías se rebeló contra el rey de Babilonia." 
Jeremiah52:4 Y aconteció que en el año noveno de su reinado, en el mes décimo, a los diez días del mes, vino Nabucodonosor, rey de Babilonia, él y todo su ejército, contra Jerusalén y acamparon contra ella, y edificaron un muro de asedio alrededor de ella." 
Jeremiah52:5 La ciudad estuvo bajo sitio hasta el año once del rey Sedequías. 
Jeremiah52:6 En el mes cuarto, a los nueve días del mes, cuando se agravó el hambre en la ciudad y no había alimento para el pueblo," 
Jeremiah52:7 se abrió una brecha en la ciudad, y todos los hombres de guerra huyeron y salieron de la ciudad de noche por el camino de la puerta entre los dos muros que había junto al jardín del rey, a pesar de que los caldeos estaban alrededor de la ciudad, y se fueron por el camino del Arabá." 
Jeremiah52:8 Pero el ejército de los caldeos persiguió al rey y alcanzó a Sedequías en los llanos de Jericó, y todo su ejército se dispersó de su lado." 
Jeremiah52:9 Entonces capturaron al rey y lo trajeron al rey de Babilonia en Ribla en la tierra de Hamat, y allí él lo sentenció." 
Jeremiah52:10 El rey de Babilonia degolló a los hijos de Sedequías ante sus ojos y también degolló a todos los príncipes de Judá en Ribla. 
Jeremiah52:11 Después sacó los ojos a Sedequías, y el rey de Babilonia lo ató con grillos de bronce y lo llevó a Babilonia y lo puso en prisión hasta el día de su muerte." 
Jeremiah52:12 En el mes quinto, a los diez días del mes, siendo el año diecinueve del rey Nabucodonosor, rey de Babilonia, vino a Jerusalén Nabuzaradán, capitán de la guardia, que estaba al servicio del rey de Babilonia." 
Jeremiah52:13 Y quemó la casa del S eñor***, la casa del rey y todas las casas de Jerusalén; prendió fuego a toda casa grande." 
Jeremiah52:14 Y todo el ejército de los caldeos que estaba con el capitán de la guardia derribó todas las murallas alrededor de Jerusalén. 
Jeremiah52:15 Entonces Nabuzaradán, capitán de la guardia, llevó al destierro a algunos de los más pobres del pueblo, al resto del pueblo que había quedado en la ciudad, a los desertores que se habían pasado al rey de Babilonia, y al resto de los artesanos." 
Jeremiah52:16 Pero Nabuzaradán, capitán de la guardia, dejó a algunos de los más pobres de la tierra para que fueran viñadores y labradores." 
Jeremiah52:17 Los caldeos rompieron en pedazos las columnas de bronce que estaban en la casa del S eñor***, también las basas y el mar de bronce que estaban en la casa del S eñor***, y llevaron todo su bronce a Babilonia." 
Jeremiah52:18 Se llevaron además los calderos, las palas, las despabiladeras, los tazones, los cucharones y todos los utensilios de bronce que se usaban en el servicio del templo." 
Jeremiah52:19 El capitán de la guardia también se llevó los cuencos, los braseros, los tazones, los calderos, los candelabros, los cucharones y los tazones de libación, lo que era de oro puro y lo que era de plata pura." 
Jeremiah52:20 En cuanto a las dos columnas, el mar, los doce toros de bronce que estaban debajo del mar y las basas que el rey Salomón había hecho para la casa del S eñor***, no era posible calcular el peso del bronce de todos estos objetos." 
Jeremiah52:21 Respecto a las columnas, la altura de cada columna era de 18 codos (8.1 metros), y tenía 12 codos (5.4 metros) de circunferencia y cuatro dedos de espesor, y era hueca." 
Jeremiah52:22 Y había sobre ella un capitel de bronce; la altura de cada capitel era de 5 codos (2.25 metros), con una malla y granadas sobre el capitel, rodeándolo, todo de bronce. Y la segunda columna era igual, incluyendo las granadas." 
Jeremiah52:23 Y había noventa y seis granadas que pendían; el total de las granadas era de cien en la malla alrededor. 
Jeremiah52:24 Entonces el capitán de la guardia tomó a Seraías, el principal sacerdote, y a Sofonías, el segundo sacerdote, y a los tres oficiales del templo." 
Jeremiah52:25 También tomó de la ciudad a un oficial que estaba encargado de los hombres de guerra, a siete de los consejeros del rey que se hallaban en la ciudad, al escriba del comandante del ejército que reclutaba al pueblo de la tierra, y a sesenta hombres del pueblo que se hallaban dentro de la ciudad." 
Jeremiah52:26 Nabuzaradán, capitán de la guardia, los tomó y los llevó al rey de Babilonia en Ribla." 
Jeremiah52:27 Entonces el rey de Babilonia los hirió y les dio muerte en Ribla en la tierra de Hamat. Así fue llevada Judá al destierro lejos de su tierra. 
Jeremiah52:28 Este es el pueblo que Nabucodonosor llevó al destierro: en el año séptimo, 3,023 judíos;" 
Jeremiah52:29 en el año dieciocho de Nabucodonosor, 832 personas de Jerusalén;" 
Jeremiah52:30 en el año veintitrés de Nabucodonosor, Nabuzaradán, capitán de la guardia, llevó al destierro a 745 judíos; en total fueron 4,600 personas." 
Jeremiah52:31 Y en el año treinta y siete del destierro de Joaquín, rey de Judá, en el mes doce, a los veinticinco días del mes, Evil Merodac, rey de Babilonia, en el año primero de su reino, favoreció a Joaquín, rey de Judá, y lo sacó de la cárcel." 
Jeremiah52:32 Le habló amigablemente y puso su trono por encima de los tronos de los reyes que estaban con él en Babilonia. 
Jeremiah52:33 Joaquín se quitó sus vestidos de prisión y comió siempre en la presencia del rey, todos los días de su vida;" 
Jeremiah52:34 y para su sustento, se le dio de continuo una ración de parte del rey de Babilonia, una porción para cada día, todos los días de su vida hasta el día de su muerte." 
Lamentations1:1 ¡Cómo yace solitaria La ciudad de tanta gente! ¡Se ha vuelto como una viuda La grande entre las naciones! ¡La princesa entre las provincias Se ha convertido en tributaria! 
Lamentations1:2 Llora amargamente en la noche, Y le corren las lágrimas por sus mejillas. No hay quien la consuele Entre todos sus amantes. Todos sus amigos la han traicionado, Se han convertido en sus enemigos." 
Lamentations1:3 Judá ha ido al destierro bajo aflicción Y bajo dura servidumbre. Ella habita entre las naciones, Pero no halla descanso; Todos sus perseguidores la han alcanzado En medio de la angustia." 
Lamentations1:4 Los caminos de Sión están de luto, Porque nadie viene a las fiestas solemnes. Todas sus puertas están desoladas; Gimen sus sacerdotes, Sus vírgenes están afligidas, Y ella misma está amargada." 
Lamentations1:5 Sus adversarios se han convertido en sus amos, Sus enemigos prosperan, Porque el S eñor*** la ha afligido Por la multitud de sus transgresiones; Sus niños han ido cautivos Delante del adversario." 
Lamentations1:6 De la hija de Sión se ha ido Todo su esplendor. Sus príncipes son como ciervos Que no hallan pasto, Y huyen sin fuerzas Delante del perseguidor." 
Lamentations1:7 Jerusalén recuerda en los días de su aflicción y de su vagar Todos sus tesoros Que existían desde los tiempos antiguos, Cuando su pueblo cayó en mano del adversario Sin que nadie la ayudara. Al verla sus adversarios, Se burlaron de su ruina." 
Lamentations1:8 En gran manera ha pecado Jerusalén, Por lo cual se ha vuelto cosa inmunda. Todos los que la honraban la desprecian Porque han visto su desnudez, Y ella gime y se vuelve de espaldas." 
Lamentations1:9 Su inmundicia está en sus faldas; No consideró su futuro, Por tanto ha caído de manera sorprendente; No hay quien la consuele. «Mira, oh S eñor***, mi aflicción, Porque se ha engrandecido el enemigo»." 
Lamentations1:10 El adversario ha extendido su mano A todos sus tesoros; Ciertamente ella ha visto a las naciones entrar en su santuario, A las que Tú ordenaste Que no entraran en Tu congregación." 
Lamentations1:11 Todo su pueblo gime buscando pan; Han dado sus tesoros a cambio de comida Para restaurar sus vidas. «Mira, oh S eñor***, y observa Que me están despreciando»." 
Lamentations1:12 «Ustedes, todos los que pasan por el camino, ¿no les importa esto? Observen y vean si hay dolor como mi dolor, Con el que fui atormentada, Con el que el S eñor*** me afligió el día de Su ardiente ira." 
Lamentations1:13 -»Desde lo alto Él envió fuego Que penetró en mis huesos. Ha tendido una red a mis pies, Me ha hecho volver atrás; Me ha dejado desolada, Desfallecida todo el día." 
Lamentations1:14 -»Atado ha sido el yugo de mis transgresiones, Por la mano del S eñor*** han sido entrelazadas, Han caído sobre mi cuello. Él ha hecho que me falten las fuerzas; El Señor me ha entregado en manos Contra las cuales no puedo resistir." 
Lamentations1:15 -»A todos mis valientes ha rechazado el Señor De en medio de mí; Ha convocado contra mí un tiempo determinado Para quebrantar a mis jóvenes; El Señor ha pisoteado, como en un lagar, A la virgen hija de Judá." 
Lamentations1:16 -»Por estas cosas lloro yo; Mis ojos derraman agua, Porque lejos de mí está el consolador, El que reanima mi alma. Mis hijos están desolados Porque ha prevalecido el enemigo»." 
Lamentations1:17 Sión extiende sus manos; No hay quien la consuele. El S eñor*** ha ordenado contra Jacob Que los que lo rodean sean sus adversarios; Jerusalén se ha vuelto cosa inmunda en medio de ellos. 
Lamentations1:18 «El S eñor*** es justo, Pues me he rebelado contra Su mandamiento. Oigan ahora, pueblos todos, Y vean mi dolor: Mis vírgenes y mis jóvenes Han ido al cautiverio." 
Lamentations1:19 -»Llamé a mis amantes, mas ellos me han engañado. Mis sacerdotes y mis ancianos han perecido en la ciudad, Cuando buscaban alimento para sí a fin de restaurar sus fuerzas." 
Lamentations1:20 -»Mira, oh S eñor***, que estoy angustiada; Hierven mis entrañas, Mi corazón se revuelve dentro de mí, Porque he sido muy rebelde. En la calle la espada me deja sin hijos, En la casa es como la muerte." 
Lamentations1:21 -»Han oído que gimo, Pero no hay quien me consuele. Todos mis enemigos han oído de mi mal, Se regocijan de que Tú lo hayas hecho. ¡Oh, si Tú trajeras el día que has anunciado, Para que sean ellos como yo!" 
Lamentations1:22 -»Venga toda su maldad delante de Ti, Y trátalos como a mí me has tratado Por todas mis transgresiones; Porque son muchos mis gemidos y desfallece mi corazón»." 
Lamentations2:1 ¡Cómo el Señor nubló, en Su ira, A la hija de Sión! Ha arrojado del cielo a la tierra La gloria de Israel, Y no se ha acordado del estrado de Sus pies En el día de Su ira." 
Lamentations2:2 El Señor ha devorado, no ha perdonado Ninguna de las moradas de Jacob. Ha derribado en Su furor Las fortalezas de la hija de Judá, Las ha echado por tierra; Ha profanado al reino y a sus príncipes." 
Lamentations2:3 En el ardor de Su ira ha exterminado Todas las fuerzas de Israel; Retiró Su diestra En presencia del enemigo; Y se ha encendido en Jacob como llamas de fuego Devorando todo en derredor. 
Lamentations2:4 Ha entesado Su arco como enemigo, Ha afirmado Su diestra como adversario Y ha matado todo lo que era agradable a la vista; En la tienda de la hija de Sión Ha derramado Su furor como fuego." 
Lamentations2:5 Se ha vuelto el Señor como enemigo: Ha devorado a Israel, Ha devorado todos sus palacios, Ha destruido sus fortalezas Y ha multiplicado en la hija de Judá El lamento y el duelo." 
Lamentations2:6 Y ha tratado con violencia a Su tabernáculo, como a cabaña de huerto; Ha destruido Su lugar de reunión. El S eñor*** ha hecho olvidar en Sión La fiesta solemne y el día de reposo, Y en el furor de Su ira ha rechazado Al rey y al sacerdote." 
Lamentations2:7 El S eñor*** ha rechazado Su altar, Ha despreciado Su santuario; Ha entregado en manos del enemigo Los muros de sus palacios. Gritos se han dado en la casa del S eñor***Como en día de fiesta solemne." 
Lamentations2:8 El S eñor*** determinó destruir La muralla de la hija de Sión; Ha extendido el cordel, No ha retraído Su mano de destruir, Y ha hecho que se lamenten el antemuro y el muro; A una desfallecen." 
Lamentations2:9 Se han hundido en la tierra sus puertas, Él ha destruido y quebrado sus cerrojos. Su rey y sus príncipes están entre las naciones; Ya no hay ley; Tampoco sus profetas hallan Visión del S eñor***." 
Lamentations2:10 Están sentados en tierra, en silencio, Los ancianos de la hija de Sión. Han echado polvo sobre sus cabezas, Se han ceñido de cilicio. Han inclinado a tierra sus cabezas Las vírgenes de Jerusalén." 
Lamentations2:11 Mis ojos se consumen por las lágrimas, Hierven mis entrañas; Mi hiel se derrama por tierra, A causa de la destrucción de la hija de mi pueblo, Cuando niños y lactantes desfallecen En las calles de la ciudad." 
Lamentations2:12 Dicen a sus madres: «¿Dónde hay grano y vino?». Mientras desfallecen como heridos En las calles de la ciudad, Mientras exhalan su espíritu En el regazo de sus madres." 
Lamentations2:13 ¿Cómo he de amonestarte? ¿A qué te compararé, Hija de Jerusalén? ¿A qué te igualaré al consolarte, Virgen hija de Sión? Porque grande como el mar es tu ruina; ¿Quién te podrá sanar?" 
Lamentations2:14 Tus profetas tuvieron para ti Visiones falsas y necias, Y no manifestaron tu iniquidad Para que regresaras de tu cautiverio, Sino que vieron para ti oráculos falsos y engañosos." 
Lamentations2:15 Baten palmas contra ti Todos los que pasan por el camino; Silban y mueven sus cabezas Contra la hija de Jerusalén, diciendo: «¿Es esta la ciudad de la cual decían: “La perfección de la hermosura, El gozo de toda la tierra?” »." 
Lamentations2:16 Han abierto su boca contra ti Todos tus enemigos; Silban y rechinan los dientes. Dicen: «La hemos devorado. Ciertamente este es el día que esperábamos; Lo hemos alcanzado, lo hemos visto»." 
Lamentations2:17 El S eñor*** ha hecho lo que se propuso, Ha cumplido Su palabra Que había ordenado desde tiempos antiguos. Ha derribado sin perdonar, Ha hecho que se alegre el enemigo sobre ti, Ha exaltado el poder de tus adversarios." 
Lamentations2:18 El corazón de ellos clamó al Señor: «Muralla de la hija de Sión, Corran tus lágrimas como un río día y noche, No te des reposo, No tengan descanso tus ojos." 
Lamentations2:19 -»Levántate, da voces en la noche Al comenzar las vigilias. Derrama como agua tu corazón Ante la presencia del Señor. Alza hacia Él tus manos Por la vida de tus pequeños, Que desfallecen de hambre En las esquinas de todas las calles»." 
Lamentations2:20 Mira, oh S eñor***, y observa: ¿A quién has tratado así? ¿Habían de comerse las mujeres el fruto de sus entrañas, A los pequeños criados con cariño? ¿Habían de ser muertos en el santuario del Señor El sacerdote y el profeta?" 
Lamentations2:21 Yacen por tierra en las calles Jóvenes y ancianos; Mis vírgenes y mis mancebos Han caído a espada. Has matado en el día de Tu ira, Has hecho matanza, no has perdonado." 
Lamentations2:22 Como en día de fiesta solemne convocaste Mis terrores de todas partes; Y no hubo en el día de la ira del S eñor***Quien escapara ni sobreviviera. A los que crié y mantuve, Mi enemigo los exterminó." 
Lamentations3:1 Yo soy el hombre que ha visto la aflicción A causa de la vara de Su furor. 
Lamentations3:2 Él me ha llevado y me ha hecho andar En tinieblas y no en luz. 
Lamentations3:3 Ciertamente contra mí ha vuelto y revuelto Su mano todo el día. 
Lamentations3:4 Ha hecho que se consuman mi carne y mi piel, Ha quebrado mis huesos." 
Lamentations3:5 Me ha sitiado y rodeado De amargura y de fatiga. 
Lamentations3:6 En lugares tenebrosos me ha hecho morar, Como los que han muerto hace tiempo." 
Lamentations3:7 Con muro me ha cercado y no puedo salir, Ha hecho pesadas mis cadenas." 
Lamentations3:8 Aun cuando clamo y pido auxilio, Él cierra el paso a mi oración." 
Lamentations3:9 Ha cerrado mis caminos con piedra labrada, Ha hecho tortuosos mis senderos." 
Lamentations3:10 Él es para mí como oso en acecho, Como león en lugares ocultos." 
Lamentations3:11 Ha desviado mis caminos y me ha destrozado, Me ha dejado desolado." 
Lamentations3:12 Ha tensado Su arco Y me ha puesto como blanco de la flecha. 
Lamentations3:13 Hizo que penetraran en mis entrañas Las flechas de Su aljaba. 
Lamentations3:14 He venido a ser objeto de burla de todo mi pueblo, Su canción todo el día." 
Lamentations3:15 Él me ha llenado de amargura, Me ha embriagado con ajenjo." 
Lamentations3:16 Ha quebrado con guijarro mis dientes, Ha hecho que me revuelque en el polvo." 
Lamentations3:17 Y mi alma ha sido privada de la paz, He olvidado la felicidad." 
Lamentations3:18 Digo, pues: «Se me acabaron las fuerzas, Y mi esperanza que venía del S eñor***»." 
Lamentations3:19 ¶Acuérdate de mi aflicción y de mi vagar, Del ajenjo y de la amargura." 
Lamentations3:20 Ciertamente mi alma lo recuerda Y se abate mi alma dentro de mí. 
Lamentations3:21 Esto traigo a mi corazón, Por esto tengo esperanza:" 
Lamentations3:22 Que las misericordias del S eñor*** jamás terminan, Pues nunca fallan Sus bondades;" 
Lamentations3:23 Son nuevas cada mañana; ¡Grande es Tu fidelidad! 
Lamentations3:24 «El S eñor*** es mi porción», dice mi alma, «Por tanto en Él espero»." 
Lamentations3:25 Bueno es el S eñor*** para los que en Él esperan, Para el alma que lo busca." 
Lamentations3:26 Bueno es esperar en silencio La salvación del S eñor***. 
Lamentations3:27 Bueno es para el hombre llevar El yugo en su juventud. 
Lamentations3:28 Que se siente solo y en silencio Ya que Él se lo ha impuesto. 
Lamentations3:29 Que ponga su boca en el polvo, Quizá haya esperanza;" 
Lamentations3:30 Que dé la mejilla al que lo hiere; Que se sacie de oprobios. 
Lamentations3:31 Porque el Señor no rechaza para siempre," 
Lamentations3:32 Antes bien, si aflige, también se compadecerá Según Su gran misericordia." 
Lamentations3:33 Porque Él no castiga por gusto Ni aflige a los hijos de los hombres. 
Lamentations3:34 Aplastar bajo los pies A todos los prisioneros de un país," 
Lamentations3:35 Privar del derecho a un hombre En presencia del Altísimo," 
Lamentations3:36 Defraudar a un hombre en su litigio: Estas cosas no aprueba el Señor. 
Lamentations3:37 ¿Quién es aquel que habla y así sucede, A menos que el Señor lo haya ordenado?" 
Lamentations3:38 ¿No salen de la boca del Altísimo Tanto el mal como el bien? 
Lamentations3:39 ¶¿Por qué ha de quejarse el ser viviente? ¡ Sea valiente frente a sus pecados! 
Lamentations3:40 Examinemos nuestros caminos y escudriñémos los, Y volvamos al S eñor***." 
Lamentations3:41 Alcemos nuestro corazón en nuestras manos Hacia Dios en los cielos. 
Lamentations3:42 Nosotros hemos transgredido y nos hemos rebelado; Tú no has perdonado. 
Lamentations3:43 Te has cubierto de ira y nos has perseguido; Has matado y no has perdonado. 
Lamentations3:44 Te has cubierto de una nube Para que no pase la oración. 
Lamentations3:45 Basura y escoria nos has hecho En medio de los pueblos. 
Lamentations3:46 Han abierto su boca contra nosotros Todos nuestros enemigos. 
Lamentations3:47 Nos han sobrevenido terror y foso, Desolación y destrucción." 
Lamentations3:48 Arroyos de lágrimas derraman mis ojos A causa de la destrucción de la hija de mi pueblo. 
Lamentations3:49 Mis ojos fluyen sin cesar, Ya que no hay descanso" 
Lamentations3:50 Hasta que el S eñor*** mire Y vea desde los cielos. 
Lamentations3:51 Mis ojos traen dolor a mi alma Por todas las hijas de mi ciudad. 
Lamentations3:52 Mis enemigos, sin haber causa, Constantemente me han dado caza como a un ave." 
Lamentations3:53 Silenciaron mi vida en la fosa, Pusieron piedra sobre mí." 
Lamentations3:54 Cubrieron las aguas mi cabeza, Dije: «¡Estoy perdido!»." 
Lamentations3:55 Invoqué Tu nombre, oh S eñor***, Desde la fosa más profunda." 
Lamentations3:56 Tú oíste mi voz: «No escondas Tu oído a mi clamor, a mi grito de auxilio»." 
Lamentations3:57 Te acercaste el día que te invoqué, Dijiste: «¡No temas!»." 
Lamentations3:58 Tú has defendido, oh Señor, la causa de mi alma, Tú has redimido mi vida." 
Lamentations3:59 Tú has visto, oh S eñor***, mi opresión, Juzga mi causa." 
Lamentations3:60 Has visto toda su venganza, Todas sus tramas contra mí." 
Lamentations3:61 Has oído sus oprobios, oh S eñor***, Todas sus tramas contra mí;" 
Lamentations3:62 Los labios de mis agresores y sus murmuraciones Están contra mí todo el día. 
Lamentations3:63 Se sienten o se levanten, míra los, Yo soy el objeto de su canción." 
Lamentations3:64 Tú les darás su pago, oh S eñor***, Conforme a la obra de sus manos." 
Lamentations3:65 Les darás dureza de corazón, Tu maldición será sobre ellos." 
Lamentations3:66 Los perseguirás con ira y los destruirás De debajo de los cielos del S eñor***. 
Lamentations4:1 ¡Cómo se ha ennegrecido el oro, Cómo ha cambiado el oro puro! Esparcidas están las piedras sagradas Por las esquinas de todas las calles." 
Lamentations4:2 Los hijos preciados de Sión, Que valían su peso en oro puro, ¡Cómo son tenidos por vasijas de barro, Obra de manos de alfarero!" 
Lamentations4:3 Aun los chacales dan las ubres, Dan de mamar a sus crías; Pero la hija de mi pueblo se ha vuelto cruel Como los avestruces en el desierto." 
Lamentations4:4 La lengua del niño de pecho se le pega Al paladar por la sed; Los pequeños piden pan, Pero no hay quien se lo reparta." 
Lamentations4:5 Los que comían manjares Andan desolados por las calles; Los que se criaron entre púrpura Abrazan cenizales. 
Lamentations4:6 La iniquidad de la hija de mi pueblo Es mayor que el pecado de Sodoma, Que fue derribada en un instante Sin que manos actuaran contra ella." 
Lamentations4:7 Sus consagrados eran más puros que la nieve, Más blancos que la leche, Más rojizos de cuerpo que los corales, Como el zafiro era su apariencia." 
Lamentations4:8 Más negro que el hollín es su aspecto, No se les reconoce por las calles; Se les ha pegado la piel a sus huesos, Se ha marchitado, se ha vuelto como madera." 
Lamentations4:9 Más dichosos son los que mueren a espada Que los que mueren de hambre, Que se consumen, extenuados, Por falta de los frutos de los campos." 
Lamentations4:10 Las manos de mujeres compasivas Cocieron a sus propios hijos, Que les sirvieron de comida A causa de la destrucción de la hija de mi pueblo." 
Lamentations4:11 El S eñor*** ha cumplido Su furor, Ha derramado Su ardiente ira. Ha prendido un fuego en Sión Que ha consumido sus cimientos." 
Lamentations4:12 No creyeron los reyes de la tierra, Ni ninguno de los habitantes del mundo, Que el adversario y el enemigo pudieran entrar Por las puertas de Jerusalén." 
Lamentations4:13 Pero a causa de los pecados de sus profetas Y de las iniquidades de sus sacerdotes, Quienes derramaron en medio de ella La sangre de los justos," 
Lamentations4:14 Vagaron ciegos por las calles, Manchados de sangre, Sin que nadie pudiera tocar sus vestidos." 
Lamentations4:15 «¡Apártense! ¡Inmundos!», gritaban de sí mismos. «¡Apártense, apártense, no nos toquen!». Así que huyeron y vagaron. Entre las naciones se decía: «No seguirán residiendo entre nosotros»." 
Lamentations4:16 La presencia del S eñor*** los dispersó, No volverá a mirarlos. Ellos no honraron a los sacerdotes, Ni tuvieron piedad de los ancianos." 
Lamentations4:17 Aun nuestros ojos desfallecían, Buscar ayuda fue inútil. En nuestro velar hemos aguardado A una nación incapaz de salvar." 
Lamentations4:18 Ponían trampas a nuestros pasos Para que no anduviéramos por nuestras calles. Nuestro fin se acercaba, Se cumplieron nuestros días, Porque había llegado nuestro fin." 
Lamentations4:19 Nuestros perseguidores eran más veloces Que las águilas del cielo; Por los montes nos persiguieron, En el desierto nos tendieron emboscadas." 
Lamentations4:20 El aliento de nuestras vidas, el ungido del S eñor***, Fue atrapado en sus fosos, Aquel de quien habíamos dicho: «A su sombra Viviremos entre las naciones»." 
Lamentations4:21 Regocíjate y alégrate, hija de Edom, La que habitas en la tierra de Uz; También a ti llegará la copa, Te embriagarás y te desnudarás." 
Lamentations4:22 Se ha completado el castigo de tu iniquidad, hija de Sión: No volverá Él a desterrarte; Mas castigará tu iniquidad, hija de Edom; Pondrá al descubierto tus pecados." 
Lamentations5:1 Acuérdate, oh S eñor***, de lo que nos ha sucedido; Mira y ve nuestro oprobio." 
Lamentations5:2 Nuestra heredad ha pasado a extraños, Nuestras casas a extranjeros." 
Lamentations5:3 Hemos quedado huérfanos, sin padre, Nuestras madres, como viudas." 
Lamentations5:4 Por el agua que bebemos tenemos que pagar, Nuestra leña nos llega por precio." 
Lamentations5:5 Sobre nuestros cuellos están nuestros perseguidores; No hay descanso para nosotros, estamos agotados." 
Lamentations5:6 A Egipto y a Asiria nos hemos sometido Para saciarnos de pan. 
Lamentations5:7 Nuestros padres pecaron, ya no existen, Y nosotros cargamos con sus iniquidades." 
Lamentations5:8 Esclavos dominan sobre nosotros, No hay quien nos libre de su mano." 
Lamentations5:9 Con peligro de nuestras vidas conseguimos nuestro pan, Enfrentándonos a la espada en el desierto." 
Lamentations5:10 Nuestra piel quema como un horno, A causa de los ardores del hambre." 
Lamentations5:11 Violaron a las mujeres en Sión, A las vírgenes en las ciudades de Judá." 
Lamentations5:12 Los príncipes fueron colgados de sus manos, Los rostros de los ancianos no fueron respetados." 
Lamentations5:13 Los jóvenes trabajaron en el molino, Y los muchachos cayeron bajo el peso de la leña." 
Lamentations5:14 Los ancianos se han ido de la puerta de la ciudad, Los jóvenes, de su música." 
Lamentations5:15 Ha cesado el gozo de nuestro corazón, Se ha convertido en duelo nuestra danza." 
Lamentations5:16 Ha caído la corona de nuestra cabeza. ¡Ay de nosotros, pues hemos pecado!" 
Lamentations5:17 Por esto está abatido nuestro corazón, Por estas cosas se nublan nuestros ojos," 
Lamentations5:18 Porque el monte Sión está asolado; Las zorras merodean en él. 
Lamentations5:19 ¶Pero Tú, oh S eñor***, reinas para siempre, Tu trono permanece de generación en generación." 
Lamentations5:20 ¿Por qué te olvidas para siempre de nosotros, Y nos abandonas a perpetuidad?" 
Lamentations5:21 Restáuranos a Ti, oh S eñor***, y seremos restaurados; Renueva nuestros días como antaño," 
Lamentations5:22 A no ser que nos hayas desechado totalmente, Y estés enojado en gran manera contra nosotros." 
Ezekiel1:1 En el año treinta, al quinto día del mes cuarto, estando yo entre los desterrados junto al río Quebar, los cielos se abrieron y contemplé visiones de Dios." 
Ezekiel1:2 (En aquel día cinco del mes, en el año quinto del destierro del rey Joaquín," 
Ezekiel1:3 la palabra del S eñor*** fue dirigida al sacerdote Ezequiel, hijo de Buzi, en la tierra de los caldeos junto al río Quebar, y allí vino sobre él la mano del S eñor***)." 
Ezekiel1:4 Mientras miraba, vi que venía del norte un viento huracanado, una gran nube con fuego fulgurante y un resplandor a su alrededor. En su centro había algo como un metal refulgente en medio del fuego." 
Ezekiel1:5 También en su centro vi figuras semejantes a cuatro seres vivientes. Y este era su aspecto: tenían forma humana. 
Ezekiel1:6 Cada uno de ellos tenía cuatro caras y cuatro alas. 
Ezekiel1:7 Sus piernas eran rectas, y la planta de sus pies era como la planta de la pezuña del ternero, y brillaban como bronce bruñido." 
Ezekiel1:8 Bajo sus alas, a sus cuatro lados, tenían manos humanas. Los cuatro tenían caras y alas." 
Ezekiel1:9 Sus alas se tocaban una a la otra y sus caras no se volvían cuando andaban. Cada uno iba de frente hacia adelante. 
Ezekiel1:10 La forma de sus caras era como la cara de un hombre; los cuatro tenían cara de león a la derecha y cara de toro a la izquierda; y los cuatro tenían cara de águila. 
Ezekiel1:11 Así eran sus caras. Sus alas se extendían por encima; con dos se tocaban entre sí y con dos cubrían su cuerpo. 
Ezekiel1:12 Cada uno iba de frente hacia adelante; adondequiera que iba el espíritu, iban ellos, sin volverse cuando andaban." 
Ezekiel1:13 En medio de los seres vivientes había algo que parecía carbones encendidos en llamas, eran como antorchas que se lanzaban de un lado a otro entre los seres vivientes. El fuego resplandecía, y del fuego salían rayos." 
Ezekiel1:14 Y los seres vivientes corrían de un lado a otro como el fulgor del relámpago. 
Ezekiel1:15 Miré a los seres vivientes, y vi que había una rueda en la tierra junto a cada uno de los seres vivientes de cuatro caras." 
Ezekiel1:16 El aspecto de las ruedas y su hechura era como el brillo del crisólito, y las cuatro tenían la misma forma; su aspecto y su hechura eran como si una rueda estuviera dentro de la otra rueda." 
Ezekiel1:17 Cuando andaban, se movían en las cuatro direcciones, sin volverse cuando andaban." 
Ezekiel1:18 Sus aros eran altos e imponentes, y los aros de las cuatro ruedas estaban llenos de ojos alrededor." 
Ezekiel1:19 Cuando los seres vivientes andaban, las ruedas se movían con ellos. Y cuando los seres vivientes se levantaban de la tierra, las ruedas también se levantaban." 
Ezekiel1:20 Adondequiera que iba el espíritu, iban ellos en esa dirección. Y las ruedas se levantaban junto con ellos; porque el espíritu de los seres vivientes estaba en las ruedas." 
Ezekiel1:21 Cuando los seres andaban, andaban ellas, y cuando ellos se detenían, se detenían ellas. Y cuando ellos se levantaban de la tierra, las ruedas se levantaban junto con ellos, porque el espíritu de los seres vivientes estaba en las ruedas." 
Ezekiel1:22 Sobre las cabezas de los seres vivientes había algo semejante a un firmamento con el brillo deslumbrante de un cristal, extendido por encima de sus cabezas." 
Ezekiel1:23 Debajo del firmamento sus alas se extendían derechas, la una hacia la otra; cada uno tenía dos que cubrían sus cuerpos por un lado y por el otro." 
Ezekiel1:24 Y oí el ruido de sus alas cuando andaban, como el estruendo de muchas aguas, como la voz del Todopoderoso, un ruido de tumulto como el ruido de un campamento militar. Cada vez que se detenían, bajaban sus alas." 
Ezekiel1:25 También hubo un ruido por encima del firmamento que había sobre sus cabezas. Cada vez que se detenían, bajaban sus alas." 
Ezekiel1:26 Sobre el firmamento que estaba por encima de sus cabezas había algo semejante a un trono, de aspecto como de piedra de zafiro; y en lo que se asemejaba a un trono, sobre él, en lo más alto, había una figura con apariencia de hombre." 
Ezekiel1:27 Entonces observé que en lo que parecían Sus lomos y hacia arriba, había algo como metal refulgente que lucía como fuego dentro de ella en derredor, y en lo que parecían Sus lomos y hacia abajo vi algo como fuego, y un resplandor a Su alrededor." 
Ezekiel1:28 Como el aspecto del arco iris que aparece en las nubes en un día lluvioso, así era el aspecto del resplandor en derredor. Tal era el aspecto de la semejanza de la gloria del S eñor***. Cuando lo vi, caí rostro en tierra y oí una voz que hablaba." 
Ezekiel2:1 Entonces Él me dijo: «Hijo de hombre, ponte en pie para que Yo te hable»." 
Ezekiel2:2 Mientras Él me hablaba, el Espíritu entró en mí y me puso en pie; y oí al que me hablaba." 
Ezekiel2:3 Entonces me dijo: «Hijo de hombre, Yo te envío a los israelitas, a una nación de rebeldes que se ha rebelado contra Mí; ellos y sus padres se han levantado contra Mí hasta este mismo día." 
Ezekiel2:4 A los hijos de duro semblante y corazón empedernido, a quienes te envío, les dirás: “Así dice el Señor D ios***”." 
Ezekiel2:5 Tal vez ellos escuchen o dejen de escuchar, porque son una casa rebelde, sabrán que un profeta ha estado entre ellos." 
Ezekiel2:6 Y tú, hijo de hombre, no temas; no les temas a ellos ni a sus palabras aunque haya contigo cardos y espinas y te sientes en escorpiones. No temas sus palabras ni te atemorices ante ellos, porque son una casa rebelde." 
Ezekiel2:7 Les hablarás Mis palabras, escuchen o dejen de escuchar, porque son rebeldes." 
Ezekiel2:8 »Y tú, hijo de hombre, escucha lo que te hablo; no seas rebelde como esa casa rebelde. Abre tu boca y come lo que te voy a dar»." 
Ezekiel2:9 Entonces miré que una mano estaba extendida hacia mí, y en ella había un libro." 
Ezekiel2:10 Él lo desenrolló delante de mí, y estaba escrito por delante y por detrás; y en él estaban escritas lamentaciones, gemidos y ayes." 
Ezekiel3:1 Entonces Él me dijo: «Hijo de hombre, come lo que tienes delante; cómete este rollo, y ve, habla a la casa de Israel»." 
Ezekiel3:2 Abrí, pues, mi boca, y Él me dio a comer el rollo." 
Ezekiel3:3 Entonces me dijo: «Hijo de hombre, alimenta tu estómago y llena tu cuerpo de este rollo que te doy». Y lo comí, y fue en mi boca dulce como la miel." 
Ezekiel3:4 Me dijo además: «Hijo de hombre, ve a la casa de Israel y háblales con Mis palabras." 
Ezekiel3:5 Porque no eres enviado a un pueblo de habla incomprensible y lengua difícil, sino a la casa de Israel." 
Ezekiel3:6 Tampoco te envío a pueblos numerosos de habla incomprensible y lengua difícil cuyas palabras no puedas entender. Aunque si te enviara a ellos, ellos te escucharían." 
Ezekiel3:7 Pero la casa de Israel no querrá escucharte, ya que no quieren escucharme a Mí. Ciertamente toda la casa de Israel es terca y de duro corazón." 
Ezekiel3:8 Por eso he hecho tu rostro tan duro como sus rostros, y tu frente tan dura como sus frentes." 
Ezekiel3:9 Como esmeril, más duro que el pedernal, he hecho tu frente. No les temas ni te atemorices ante ellos, porque son casa rebelde»." 
Ezekiel3:10 Además me dijo: «Hijo de hombre, recibe en tu corazón todas Mis palabras que Yo te hablo, y escúcha las atentamente." 
Ezekiel3:11 Y ve a los desterrados, a los hijos de tu pueblo; háblales y diles, escuchen o dejen de escuchar: “Así dice el Señor D ios***” »." 
Ezekiel3:12 Entonces el Espíritu me levantó, y oí detrás de mí un gran ruido atronador: «Bendita sea la gloria del S eñor*** desde Su lugar»." 
Ezekiel3:13 Oí el ruido de las alas de los seres vivientes que se tocaban una a la otra, y el ruido de las ruedas junto a ellos, un gran ruido atronador." 
Ezekiel3:14 El Espíritu me levantó y me tomó; yo iba con amargura en la indignación de mi espíritu, y la mano del S eñor*** era fuerte sobre mí." 
Ezekiel3:15 Entonces vine a los desterrados de Tel Abib que habitaban junto al río Quebar, y allí donde ellos vivían, estuve sentado siete días, atónito, en medio de ellos." 
Ezekiel3:16 Después de los siete días vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel3:17 «Hijo de hombre, te he puesto por centinela de la casa de Israel. Cuando oigas la palabra de Mi boca, adviérteles de Mi parte." 
Ezekiel3:18 Cuando Yo diga al impío: “Ciertamente morirás”, si no le adviertes, si no hablas para advertir al impío de su mal camino a fin de que viva, ese impío morirá por su iniquidad, pero Yo demandaré su sangre de tu mano." 
Ezekiel3:19 Pero si tú has advertido al impío, y este no se aparta de su impiedad ni de su camino impío, él morirá por su iniquidad, pero tú habrás salvado tu vida." 
Ezekiel3:20 Y cuando un justo se desvíe de su justicia y cometa iniquidad, Yo pondré un obstáculo delante de él, y morirá; porque tú no le advertiste, él morirá por su pecado, y las obras de justicia que había hecho no serán recordadas, pero Yo demandaré su sangre de tu mano." 
Ezekiel3:21 Sin embargo, si tú has advertido al justo de que el justo no debe pecar, y él no peca, ciertamente vivirá porque aceptó la advertencia, y tú habrás salvado tu vida»." 
Ezekiel3:22 La mano del S eñor*** vino allí sobre mí, y Él me dijo: «Levántate, ve a la llanura, y allí te hablaré»." 
Ezekiel3:23 Así que me levanté y salí a la llanura; y la gloria del S eñor*** estaba parada allí, como la gloria que yo había visto junto al río Quebar, y caí rostro en tierra." 
Ezekiel3:24 Entonces el Espíritu entró en mí, me hizo ponerme en pie y habló conmigo, y me dijo: «Ve, enciérrate en tu casa." 
Ezekiel3:25 Y tú, hijo de hombre, mira, te echarán cuerdas y con ellas te atarán para que no salgas en medio de ellos." 
Ezekiel3:26 Haré que tu lengua se te pegue al paladar y enmudecerás, y no serás para ellos el hombre que reprenda, porque son una casa rebelde." 
Ezekiel3:27 Pero cuando Yo te hable, te abriré la boca, y les dirás: “Así dice el Señor D ios***”. El que oye, que oiga; el que rehúse oír, que rehúse; porque son una casa rebelde." 
Ezekiel4:1 »Y tú, hijo de hombre, toma una tableta de barro, ponla delante de ti y graba en ella una ciudad, Jerusalén." 
Ezekiel4:2 Entonces pon sitio contra ella: edifica un muro de asedio contra ella, echa un terraplén contra ella, pon campamentos delante de ella, y coloca contra ella arietes alrededor." 
Ezekiel4:3 Después toma una sartén de hierro y colócala como un muro de hierro entre ti y la ciudad, dirige tu rostro hacia ella y quedará bajo sitio: tú la sitiarás. Esta es una señal para la casa de Israel." 
Ezekiel4:4 »Y tú acuéstate sobre el lado izquierdo, y pon sobre él la iniquidad de la casa de Israel; por el número de días que estés acostado sobre él, llevarás su iniquidad." 
Ezekiel4:5 Porque Yo te he asignado un número de días igual a los años de su iniquidad, 390 días. Tú cargarás, pues, con la iniquidad de la casa de Israel." 
Ezekiel4:6 Cuando los hayas cumplido, te acostarás por segunda vez, pero sobre el lado derecho, y llevarás la iniquidad de la casa de Judá. Te la he asignado por cuarenta días, un día por cada año." 
Ezekiel4:7 Entonces dirigirás tu rostro y tu brazo desnudo hacia el sitio de Jerusalén, y profetizarás contra ella." 
Ezekiel4:8 Te ataré con cuerdas para que no puedas volverte de un lado a otro, hasta que hayas cumplido los días de tu sitio." 
Ezekiel4:9 »En cuanto a ti, toma trigo, cebada, habas, lentejas, millo y centeno; ponlos en una vasija y hazte pan con ellos; conforme al número de días que estés acostado sobre tu lado, 390 días, lo comerás." 
Ezekiel4:10 El alimento que comas será de 20 siclos (228 gramos) de peso por día; lo comerás de tiempo en tiempo. 
Ezekiel4:11 Beberás el agua por medida: la sexta parte de un hin (medio litro); la beberás de tiempo en tiempo. 
Ezekiel4:12 Comerás torta de cebada, habiéndola cocido sobre excrementos humanos a la vista de ellos»." 
Ezekiel4:13 Entonces el S eñor*** dijo: «Así comerán los israelitas su pan inmundo entre las naciones donde los arrojaré». 
Ezekiel4:14 Pero yo dije: «¡Ah, Señor D ios***! Nunca me he contaminado; porque desde mi juventud hasta ahora nunca he comido animal muerto o despedazado, ni jamás ha entrado en mi boca carne inmunda»." 
Ezekiel4:15 Entonces Él me dijo: «Mira, te concedo que prepares tu pan sobre estiércol de vaca en lugar de sobre excremento humano»." 
Ezekiel4:16 Me dijo además: «Hijo de hombre, voy a romper la provisión de pan en Jerusalén, y comerán el pan por peso y con angustia, y beberán el agua por medida y con terror," 
Ezekiel4:17 para que al escasear el pan y el agua, se aterren unos a otros y se consuman en su iniquidad." 
Ezekiel5:1 »Y tú, hijo de hombre, toma una espada afilada; tómala y hazla pasar sobre tu cabeza y sobre tu barba como navaja de barbero. Toma luego una balanza y divide el pelo cortado." 
Ezekiel5:2 Una tercera parte del pelo lo quemarás a fuego en medio de la ciudad cuando terminen los días del sitio. Tomarás otra tercera parte y golpearás con la espada alrededor de la ciudad; y la otra tercera parte la esparcirás al viento. Entonces Yo desenvainaré la espada detrás de ellos. 
Ezekiel5:3 Toma también de allí unos pocos de los pelos y átalos en la orla de tu manto. 
Ezekiel5:4 Toma otra vez algunos de ellos, échalos en medio del fuego, y quémalos en el fuego. De ahí saldrá el fuego hacia toda la casa de Israel." 
Ezekiel5:5 Así dice el Señor D ios***: “Esta es Jerusalén. Yo la coloqué en el centro de las naciones y de los territorios a su alrededor. 
Ezekiel5:6 Pero ella se ha rebelado contra Mis ordenanzas con más impiedad que las naciones, y contra Mis estatutos más que los territorios alrededor de ella; porque ha desechado Mis ordenanzas y no han andado en Mis estatutos”." 
Ezekiel5:7 »Por tanto, así dice el Señor D ios***: “Porque la rebelión de ustedes es mayor que la de las naciones que los rodean, y no han andado en Mis estatutos ni observado Mis ordenanzas, ni tampoco han observado las ordenanzas de las naciones que los rodean”," 
Ezekiel5:8 por eso, así dice el Señor D ios***: “Yo, Yo mismo, estoy contra ti, y ejecutaré juicios en medio de ti a la vista de las naciones." 
Ezekiel5:9 Y haré en ti lo que no he hecho y lo que no volveré a hacer jamás a causa de todas tus abominaciones. 
Ezekiel5:10 Por eso, los padres se comerán a sus hijos en medio de ti, y los hijos se comerán a sus padres; ejecutaré juicios en ti y esparciré cuantos te queden a todos los vientos." 
Ezekiel5:11 ”Por tanto, ¡vivo Yo!”, declara el Señor D ios***, “que por haber profanado Mi santuario con todos tus ídolos detestables y con todas tus abominaciones, Yo me retiraré, Mi ojo no tendrá piedad y tampoco perdonaré." 
Ezekiel5:12 Una tercera parte de ti morirá de pestilencia o será consumida por el hambre en medio de ti, otra tercera parte caerá a espada alrededor de ti y la otra tercera parte esparciré a todos los vientos, y Yo desenvainaré la espada tras ellos." 
Ezekiel5:13 ”Se desahogará Mi ira, saciaré en ellos Mi furor y me vengaré; entonces sabrán que Yo, el S eñor***, he hablado en Mi celo cuando desahogue Mi furor contra ellos." 
Ezekiel5:14 Te haré desolación y oprobio entre las naciones que te rodean, a los ojos de todos los que pasen." 
Ezekiel5:15 Y serás oprobio, escarnio, advertencia y objeto de horror para las naciones que te rodean, cuando haga juicios contra ti con ira, furor y terribles reprensiones. Yo, el S eñor***, he hablado." 
Ezekiel5:16 Cuando envíe contra ellos las saetas mortíferas del hambre para destrucción, las cuales enviaré para destruirlos, entonces también aumentaré el hambre sobre ustedes y romperé la provisión de pan." 
Ezekiel5:17 Enviaré también sobre ti hambre y fieras, y te dejarán sin hijos. La plaga y la sangre pasarán por ti, y mandaré sobre ti la espada. Yo, el S eñor***, he hablado” »." 
Ezekiel6:1 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel6:2 «Hijo de hombre, pon tu rostro hacia los montes de Israel, profetiza contra ellos," 
Ezekiel6:3 y di: “Montes de Israel, escuchen la palabra del Señor D ios***. Así dice el Señor D ios*** a los montes, las colinas, las barrancas y a los valles: ‘Yo mismo traeré sobre ustedes la espada y destruiré sus lugares altos." 
Ezekiel6:4 Sus altares serán devastados, sus altares de incienso serán destrozados y haré que caigan sus muertos delante de sus ídolos." 
Ezekiel6:5 También pondré los cadáveres de los israelitas delante de sus ídolos, y esparciré sus huesos alrededor de sus altares." 
Ezekiel6:6 Dondequiera que ustedes tengan sus moradas, las ciudades quedarán desoladas y los lugares altos devastados, para que queden desolados y devastados sus altares, rotos y eliminados sus ídolos, derribados sus altares de incienso y borradas sus obras." 
Ezekiel6:7 Los muertos caerán en medio de ustedes, y sabrán que Yo soy el S eñor***." 
Ezekiel6:8 ’Sin embargo, dejaré un remanente, porque tendrán entre las naciones a los que escaparon de la espada cuando estén esparcidos por las tierras." 
Ezekiel6:9 Entonces los que de ustedes escapen me recordarán entre las naciones adonde serán llevados cautivos. Porque he sufrido a causa de sus corazones adúlteros que se apartaron de Mí, y a causa de sus ojos que se prostituyeron tras sus ídolos. Pero se aborrecerán a sí mismos por los males que han cometido, por todas sus abominaciones." 
Ezekiel6:10 Y sabrán que Yo soy el S eñor***; no en vano he dicho que les haría este mal’ ”. 
Ezekiel6:11 »Así dice el Señor D ios***: “Bate tus manos, golpea con tu pie, y di: ‘¡Ay!, a causa de todas las graves abominaciones de la casa de Israel, que a espada, de hambre y de pestilencia caerán." 
Ezekiel6:12 El que esté lejos morirá de pestilencia, el que esté cerca caerá a espada, y el que quede y esté sitiado morirá de hambre. Así desahogaré Mi furor sobre ellos." 
Ezekiel6:13 Entonces ustedes sabrán que Yo soy el S eñor***, cuando sus muertos estén en medio de sus ídolos alrededor de sus altares, en toda colina elevada, en todas las cumbres de los montes, bajo todo árbol verde y bajo toda encina frondosa, lugares donde ofrecían aroma agradable a todos sus ídolos." 
Ezekiel6:14 Así que por todas sus moradas extenderé Mi mano contra ellos, y haré la tierra más desolada y devastada que el desierto hacia Diblat; y sabrán que Yo soy el S eñor***’ ” »." 
Ezekiel7:1 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel7:2 «Y tú, hijo de hombre, di: “Así dice el Señor D ios*** a la tierra de Israel: ‘¡El fin, el fin viene sobre los cuatro extremos de esta tierra!" 
Ezekiel7:3 Ahora viene el fin sobre ti y enviaré Mi ira contra ti; te juzgaré conforme a tus caminos y traeré sobre ti todas tus abominaciones. 
Ezekiel7:4 Mi ojo no tendrá piedad de ti ni Yo te perdonaré; sino que te pagaré conforme a tus caminos, y tus abominaciones en medio de ti quedarán; y sabrán que Yo soy el S eñor***’ ”." 
Ezekiel7:5 »Así dice el Señor D ios***: “¡Un desastre! ¡Viene un desastre sin igual! 
Ezekiel7:6 El fin viene, viene el fin; se ha despertado contra ti; ya ha venido." 
Ezekiel7:7 Te ha llegado tu turno, oh habitante de la tierra. Ha llegado el tiempo, se acerca el día; pánico, y no júbilo, en los montes." 
Ezekiel7:8 Ahora pronto derramaré Mi furor sobre ti y descargaré Mi ira contra ti. Te juzgaré conforme a tus caminos y traeré sobre ti todas tus abominaciones. 
Ezekiel7:9 Mi ojo no tendrá piedad ni Yo perdonaré. Te pagaré conforme a tus caminos, y tus abominaciones quedarán en medio de ti; y sabrán que soy Yo, el S eñor***, el que hiere." 
Ezekiel7:10 ”Llega el día; ya viene. Ha salido tu turno, ha florecido la vara, ha reverdecido la arrogancia." 
Ezekiel7:11 Se ha levantado la violencia para hacerse vara de impiedad. Nada quedará de ellos, ni de su multitud, ni de su riqueza, ni gloria entre ellos." 
Ezekiel7:12 El tiempo ha llegado, ha venido el día. No se alegre el que compra ni se lamente el que vende, porque el furor está sobre toda su multitud." 
Ezekiel7:13 Ciertamente el vendedor no recuperará lo vendido mientras ambos vivan, porque la visión acerca de toda su multitud no será revocada; y nadie, a causa de su iniquidad, podrá conservar su vida." 
Ezekiel7:14 ”Han tocado la trompeta y lo han preparado todo, pero nadie va a la batalla; porque Mi furor está contra toda su multitud." 
Ezekiel7:15 La espada está afuera, y la plaga y el hambre están dentro. El que esté en el campo morirá a espada, y al que esté en la ciudad, la plaga y el hambre lo consumirán." 
Ezekiel7:16 Aun cuando escapen los sobrevivientes, estarán sobre los montes como palomas de los valles, todos ellos gimiendo por su iniquidad." 
Ezekiel7:17 Todas las manos se debilitarán, y todas las rodillas serán como de agua." 
Ezekiel7:18 Se ceñirán de cilicio y los cubrirá el terror; en todos los rostros habrá vergüenza y todas las cabezas estarán rapadas. 
Ezekiel7:19 Arrojarán su plata en las calles y su oro se convertirá en cosa abominable; ni su plata ni su oro podrán librarlos el día de la ira del S eñor***. No saciarán su apetito ni llenarán sus estómagos, porque su iniquidad ha llegado a ser ocasión de tropiezo." 
Ezekiel7:20 Cambiaron la belleza de Sus ornamentos en orgullo, y de ellos hicieron las imágenes de sus abominaciones y de sus cosas detestables; por tanto, haré que esto sea cosa abominable para ellos." 
Ezekiel7:21 Lo entregaré todo en manos de extraños por botín y a los impíos de la tierra por despojo, y lo profanarán." 
Ezekiel7:22 Apartaré de ellos Mi rostro y profanarán Mi lugar secreto; entrarán en él ladrones y lo profanarán. 
Ezekiel7:23 ”Haz la cadena, porque la tierra está llena de crímenes sangrientos y la ciudad llena de violencia." 
Ezekiel7:24 Por tanto, traeré a las más perversas de las naciones, y se apoderarán de sus casas; haré cesar el orgullo de los poderosos y sus santuarios serán profanados." 
Ezekiel7:25 Cuando llegue la angustia, buscarán la paz, pero no habrá paz." 
Ezekiel7:26 Vendrá calamidad sobre calamidad, y habrá rumor tras rumor. Entonces buscarán visión del profeta, y la ley desaparecerá del sacerdote y el consejo de los ancianos." 
Ezekiel7:27 El rey hará duelo, el príncipe se vestirá de horror y temblarán las manos del pueblo de la tierra. Según su conducta los trataré, y por sus juicios los juzgaré; y sabrán que Yo soy el S eñor***” »." 
Ezekiel8:1 Y sucedió en el año sexto, en el día cinco del mes sexto, que estando yo sentado en mi casa con los ancianos de Judá sentados ante mí, bajó allí sobre mí la mano del Señor D ios***." 
Ezekiel8:2 Entonces miré, y vi una figura con aspecto de hombre; desde Sus lomos para abajo tenía la apariencia de fuego, y desde Sus lomos para arriba tenía la apariencia de un resplandor, como el aspecto de un metal refulgente." 
Ezekiel8:3 Y extendió algo semejante a una mano y me tomó por un mechón de mi cabello; y el Espíritu me alzó entre la tierra y el cielo y me llevó a Jerusalén en visiones de Dios, a la entrada de la puerta que mira al norte del atrio interior, allí donde estaba la morada del ídolo de los celos que provoca los celos." 
Ezekiel8:4 La gloria del Dios de Israel estaba allí, como la visión que yo había visto en la llanura." 
Ezekiel8:5 Y Dios me dijo: «Hijo de hombre, levanta ahora tus ojos hacia el norte». Y levanté mis ojos hacia el norte, y vi que al norte de la puerta del altar, a la entrada estaba el ídolo de los celos." 
Ezekiel8:6 Entonces Él me dijo: «Hijo de hombre, ¿ves lo que hacen estos, las grandes abominaciones que comete aquí la casa de Israel para que me aleje de Mi santuario? Pero aún verás mayores abominaciones»." 
Ezekiel8:7 Después me llevó a la entrada del atrio, y miré que había un agujero en el muro." 
Ezekiel8:8 Y me dijo: «Hijo de hombre, cava ahora en el muro». Cavé en el muro, y tenía una entrada." 
Ezekiel8:9 Entonces me dijo: «Entra y mira las perversas abominaciones que ellos están cometiendo aquí». 
Ezekiel8:10 Entré, pues, y miré; y vi grabados en el muro, por todo alrededor, toda clase de reptiles y bestias y cosas abominables, y todos los ídolos de la casa de Israel." 
Ezekiel8:11 Frente a ellos estaban de pie setenta hombres de los ancianos de la casa de Israel. También Jaazanías, hijo de Safán, estaba de pie entre ellos, cada uno con su incensario en la mano; y el aroma de la nube de incienso subía." 
Ezekiel8:12 Entonces Dios me dijo: «Hijo de hombre, ¿has visto lo que hacen en la oscuridad los ancianos de la casa de Israel, cada uno en su cámara de imágenes grabadas? Porque ellos dicen: “El S eñor*** no nos ve; el S eñor*** ha abandonado la tierra” »." 
Ezekiel8:13 También me dijo: «Aún verás que cometen mayores abominaciones». 
Ezekiel8:14 Entonces me llevó a la entrada de la puerta de la casa del S eñor*** que está al norte; y había allí mujeres sentadas llorando a Tamuz. 
Ezekiel8:15 Y me dijo: «¿Has visto, hijo de hombre? Aún verás mayores abominaciones que estas»." 
Ezekiel8:16 Entonces me llevó al atrio interior de la casa del S eñor***. Y a la entrada del templo del S eñor***, entre el pórtico y el altar, había unos veinticinco hombres de espaldas al templo del S eñor*** y de cara al oriente, y se postraban hacia el oriente, hacia el sol." 
Ezekiel8:17 Y Él me dijo: «¿Has visto, hijo de hombre? ¿Le parece poco a la casa de Judá cometer las abominaciones que aquí han cometido, que han llenado la tierra de violencia y me han provocado repetidas veces? Porque se llevan el ramo a la nariz." 
Ezekiel8:18 Por tanto, ciertamente Yo obraré con furor. Mi ojo no tendrá piedad, ni Yo perdonaré; y aunque griten a Mis oídos con gran voz, no los escucharé»." 
Ezekiel9:1 Entonces Dios gritó a mis oídos con gran voz, diciendo: «Acérquense, verdugos de la ciudad, cada uno con su arma destructora en la mano»." 
Ezekiel9:2 Y seis hombres venían por el camino de la puerta superior que mira al norte, cada uno con su arma destructora en la mano. Entre ellos había un hombre vestido de lino con una cartera de escribano a la cintura. Y entraron y se pusieron junto al altar de bronce." 
Ezekiel9:3 Entonces la gloria del Dios de Israel subió del querubín sobre el cual había estado, hacia el umbral del templo. Y llamó al hombre vestido de lino que tenía la cartera de escribano a la cintura;" 
Ezekiel9:4 y el S eñor*** le dijo: «Pasa por en medio de la ciudad, por en medio de Jerusalén, y pon una señal en la frente de los hombres que gimen y se lamentan por todas las abominaciones que se cometen en medio de ella»." 
Ezekiel9:5 Pero oí que a los otros les dijo: «Pasen por la ciudad en pos de él y hieran; no tenga piedad su ojo, no perdonen." 
Ezekiel9:6 Maten a viejos, jóvenes, doncellas, niños y mujeres hasta el exterminio, pero no toquen a ninguno sobre quien esté la señal. Comenzarán por Mi santuario». Comenzaron, pues, con los ancianos que estaban delante del templo." 
Ezekiel9:7 Entonces les dijo: «Profanen el templo y llenen de muertos los atrios. ¡Salgan!». Y salieron, y fueron hiriendo por la ciudad." 
Ezekiel9:8 Mientras herían, quedé yo solo y caí sobre mi rostro; clamé y dije: «¡Ah, Señor D ios***! ¿Destruirás a todo el remanente de Israel derramando Tu furor sobre Jerusalén?»." 
Ezekiel9:9 Entonces el S eñor*** me respondió: «La iniquidad de la casa de Israel y de Judá es grande en extremo, la tierra está llena de sangre y la ciudad está llena de perversión; porque dicen: “El S eñor*** ha abandonado la tierra, el S eñor*** nada ve”." 
Ezekiel9:10 Pero en cuanto a Mí, tampoco Mi ojo tendrá piedad, ni Yo perdonaré, sino que haré recaer su conducta sobre sus cabezas»." 
Ezekiel9:11 Entonces el hombre vestido de lino que tenía la cartera a la cintura, trajo un informe, diciendo: «He hecho tal como me ordenaste»." 
Ezekiel10:1 Después miré, y en el firmamento que estaba sobre las cabezas de los querubines, vi que apareció sobre ellos como una piedra de zafiro de apariencia semejante a un trono." 
Ezekiel10:2 Y el S eñor*** le dijo al hombre vestido de lino: «Entra en medio de las ruedas debajo de los querubines, llena tus manos de carbones encendidos de entre los querubines y espárce los sobre la ciudad». Y el hombre entró ante mis ojos." 
Ezekiel10:3 Los querubines estaban de pie a la derecha del templo cuando el hombre entró, y la nube llenaba el atrio interior." 
Ezekiel10:4 Entonces la gloria del S eñor*** subió del querubín hacia el umbral del templo, y el templo se llenó de la nube, y el atrio se llenó del resplandor de la gloria del S eñor***." 
Ezekiel10:5 El ruido de las alas de los querubines se oía hasta el atrio exterior, como la voz del Dios Todopoderoso cuando habla." 
Ezekiel10:6 Cuando Él le ordenó al hombre vestido de lino: «Toma fuego de entre las ruedas, de entre los querubines», él entró y se paró junto a una rueda." 
Ezekiel10:7 El querubín extendió su mano de entre los querubines hacia el fuego que estaba entre ellos, lo tomó y lo puso en las manos del que estaba vestido de lino, el cual lo tomó y salió." 
Ezekiel10:8 Debajo de sus alas los querubines parecían tener la forma de la mano de un hombre. 
Ezekiel10:9 Entonces miré, y vi cuatro ruedas junto a los querubines, cada rueda junto a cada querubín; el aspecto de las ruedas era como el brillo de una piedra de Tarsis." 
Ezekiel10:10 En cuanto a su apariencia, las cuatro tenían la misma semejanza, como si una rueda estuviera dentro de la otra rueda." 
Ezekiel10:11 Cuando andaban, se movían en las cuatro direcciones, sin volverse cuando andaban, sino que seguían la dirección en que ponían el rostro, sin volverse cuando andaban." 
Ezekiel10:12 Y todo su cuerpo, sus espaldas, sus manos, sus alas y las ruedas estaban llenos de ojos alrededor, las ruedas de los cuatro." 
Ezekiel10:13 A las ruedas se les llamó «torbellino», y yo lo oí." 
Ezekiel10:14 Y cada uno de los querubines tenía cuatro caras. La primera cara era la cara de un querubín; la segunda, la cara de un hombre; la tercera, la cara de un león; y la cuarta, la cara de un águila." 
Ezekiel10:15 Entonces los querubines se levantaron. Estos eran los seres vivientes que yo había visto en el río Quebar. 
Ezekiel10:16 Cuando los querubines andaban, las ruedas andaban a su lado; y cuando los querubines alzaban sus alas para elevarse del suelo, las ruedas no se apartaban de su lado." 
Ezekiel10:17 Cuando los querubines se detenían, las ruedas se detenían, y cuando se levantaban, las ruedas se levantaban con ellos, porque el espíritu de los seres vivientes estaba en ellas." 
Ezekiel10:18 Entonces la gloria del S eñor*** salió de sobre el umbral del templo y se puso sobre los querubines. 
Ezekiel10:19 Cuando los querubines alzaron sus alas y se elevaron del suelo ante mis ojos salieron con las ruedas a su lado, y se detuvieron a la entrada de la puerta oriental de la casa del S eñor***. Y la gloria del Dios de Israel estaba por encima, sobre ellos." 
Ezekiel10:20 Estos eran los seres vivientes que yo había visto debajo del Dios de Israel junto al río Quebar; entonces supe que eran querubines. 
Ezekiel10:21 Cada uno tenía cuatro caras y cada uno cuatro alas, y había una semejanza de manos de hombre debajo de sus alas." 
Ezekiel10:22 En cuanto a la forma de sus caras, eran las mismas caras cuya apariencia yo había visto junto al río Quebar. Cada uno caminaba derecho hacia adelante." 
Ezekiel11:1 Entonces el Espíritu me levantó y me llevó a la puerta oriental de la casa del S eñor*** que mira al oriente. Y a la entrada de la puerta había veinticinco hombres, y entre ellos vi a Jaazanías, hijo de Azur, y a Pelatías, hijo de Benaía, jefes del pueblo." 
Ezekiel11:2 Y Dios me dijo: «Hijo de hombre, estos son los hombres que traman iniquidad y dan malos consejos en esta ciudad," 
Ezekiel11:3 los cuales dicen: “¿No está cerca el tiempo de edificar casas? Esta ciudad es la olla y nosotros la carne”. 
Ezekiel11:4 Por tanto, profetiza contra ellos, profetiza, hijo de hombre»." 
Ezekiel11:5 Entonces el Espíritu del S eñor*** cayó sobre mí, y me ordenó que dijera: «Así dice el S eñor***: “Así han dicho ustedes, casa de Israel, Yo conozco sus pensamientos." 
Ezekiel11:6 Han multiplicado sus muertos en esta ciudad, han llenado sus calles de muertos”." 
Ezekiel11:7 Por tanto, así dice el Señor D ios***: “Sus muertos, los que han dejado en medio de la ciudad, son la carne, y ella es la olla; pero Yo los sacaré de ella." 
Ezekiel11:8 Han temido la espada, y espada traeré sobre ustedes”, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel11:9 “Los sacaré de en medio de la ciudad, los entregaré en manos de extraños y traeré juicios contra ustedes." 
Ezekiel11:10 A espada caerán; en los confines de Israel los juzgaré; y sabrán que Yo soy el S eñor***. 
Ezekiel11:11 Esta ciudad no será olla para ustedes, ni ustedes serán carne en medio de ella; hacia los confines de Israel los juzgaré." 
Ezekiel11:12 Así sabrán que Yo soy el S eñor***; porque no han andado en Mis estatutos ni han cumplido Mis ordenanzas, sino que han obrado conforme a las costumbres de las naciones que los rodean” »." 
Ezekiel11:13 Y mientras yo profetizaba, Pelatías, hijo de Benaía, murió. Entonces caí sobre mi rostro, y clamé a gran voz: «¡Ah, Señor D ios***! ¿Vas a acabar por completo con el remanente de Israel?»." 
Ezekiel11:14 Entonces vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel11:15 «Hijo de hombre, tus hermanos, tus parientes, los hombres en el destierro contigo y toda la casa de Israel, todos ellos, son aquellos a quienes los habitantes de Jerusalén han dicho: “Aléjense del S eñor***; a nosotros se nos ha dado esta tierra en posesión”." 
Ezekiel11:16 Por tanto, di: “Así dice el Señor D ios***: ‘Aunque los había echado lejos entre las naciones, y aunque Yo los había dispersado por las tierras, sin embargo fui para ellos un santuario por poco tiempo en las tierras adonde habían ido’ ”." 
Ezekiel11:17 Por tanto di: “Así dice el Señor D ios***: ‘Yo los recogeré de entre los pueblos y los reuniré de las tierras entre las cuales han sido dispersados, y les daré la tierra de Israel’ ”." 
Ezekiel11:18 Cuando lleguen allí, quitarán de ella todas sus cosas detestables y todas sus abominaciones." 
Ezekiel11:19 Yo les daré un solo corazón y pondré un espíritu nuevo dentro de ellos. Y quitaré de su carne el corazón de piedra y les daré un corazón de carne," 
Ezekiel11:20 para que anden en Mis estatutos, guarden Mis ordenanzas y los cumplan. Entonces serán Mi pueblo y Yo seré su Dios." 
Ezekiel11:21 Pero en cuanto a aquellos cuyo corazón va detrás de sus cosas detestables y abominaciones, haré recaer su conducta sobre su cabeza», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel11:22 Entonces los querubines alzaron sus alas con las ruedas a su lado, y la gloria del Dios de Israel estaba por encima, sobre ellos." 
Ezekiel11:23 La gloria del S eñor*** se elevó de en medio de la ciudad, y se detuvo sobre el monte que está al oriente de la ciudad." 
Ezekiel11:24 Y el Espíritu me levantó y me llevó a Caldea, a los desterrados, en visión por el Espíritu de Dios. Y se alejó de mí la visión que había visto." 
Ezekiel11:25 Entonces hablé a los desterrados de todas las cosas que el S eñor*** me había mostrado. 
Ezekiel12:1 Entonces vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel12:2 «Hijo de hombre, tú habitas en medio de la casa rebelde; tienen ojos para ver y no ven, oídos para oír y no oyen, porque son una casa rebelde." 
Ezekiel12:3 Y tú, hijo de hombre, prepárate el equipaje del destierro y sal al destierro de día, ante sus ojos; sal al destierro desde tu lugar a otro lugar, ante sus ojos. Quizá entiendan, aunque son una casa rebelde." 
Ezekiel12:4 Saca tu equipaje como equipaje del destierro, de día, ante sus ojos. Entonces sal tú por la tarde, ante sus ojos, como los que salen al destierro." 
Ezekiel12:5 Ante sus ojos haz un hueco en el muro y sal por él. 
Ezekiel12:6 Ante sus ojos carga el equipaje sobre los hombros y sáca lo en la oscuridad. Cúbrete el rostro para no ver la tierra, porque te he puesto por señal a la casa de Israel»." 
Ezekiel12:7 Yo hice tal como se me había mandado. Saqué mi equipaje de día como el equipaje de un desterrado. Entonces al atardecer cavé con mis manos a través del muro; salí en la oscuridad y cargué el equipaje sobre los hombros, a la vista de ellos." 
Ezekiel12:8 Por la mañana vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel12:9 «Hijo de hombre, ¿no te ha dicho la casa de Israel, esa casa rebelde: “¿Qué estás haciendo?”." 
Ezekiel12:10 Diles: “Así dice el Señor D ios***: ‘Esta carga se refiere al príncipe en Jerusalén y a toda la casa de Israel que está en medio de ella’ ”. 
Ezekiel12:11 »Yo soy su señal. “Como he hecho, así se hará con ellos; irán al destierro, a la cautividad”." 
Ezekiel12:12 Y el príncipe, que está en medio de ellos, cargará su equipaje sobre los hombros en la oscuridad, y saldrá. Cavará un hueco en el muro para sacar lo. Cubrirá su rostro para no ver la tierra con sus ojos." 
Ezekiel12:13 Extenderé Mi red sobre él y quedará preso en Mi trampa. Lo llevaré a Babilonia, a la tierra de los caldeos; pero no la verá, y morirá allí." 
Ezekiel12:14 Y a todos los que los rodean, sus servidores y todas sus tropas, los esparciré a todos los vientos y sacaré la espada tras ellos." 
Ezekiel12:15 Y sabrán que Yo soy el S eñor*** cuando los disperse entre las naciones y los esparza por las tierras. 
Ezekiel12:16 Pero preservaré a algunos de ellos de la espada, del hambre y de la pestilencia, para que cuenten todas sus abominaciones entre las naciones adonde vayan, y sepan que Yo soy el S eñor***»." 
Ezekiel12:17 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel12:18 «Hijo de hombre, come tu pan con temblor y bebe tu agua con estremecimiento y angustia." 
Ezekiel12:19 Y dile a la gente de la tierra: “Así dice el Señor D ios*** acerca de los habitantes de Jerusalén sobre el suelo de Israel: ‘Comerán su pan con angustia y beberán su agua con terror, porque su tierra será despojada de su abundancia a causa de la violencia de todos los que habitan en ella." 
Ezekiel12:20 Las ciudades habitadas serán devastadas y la tierra vendrá a ser una desolación. Así ustedes sabrán que Yo soy el S eñor***’ ” ». 
Ezekiel12:21 Entonces vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel12:22 «Hijo de hombre, ¿qué proverbio es ese que ustedes tienen acerca de la tierra de Israel, que dice: “Se alargan los días y desaparece toda visión”?" 
Ezekiel12:23 Por tanto, diles: “Así dice el Señor D ios***: ‘Haré cesar este proverbio para que ya no lo usen como proverbio en Israel’. Diles, pues: ‘Se acercan los días y el cumplimiento de toda visión." 
Ezekiel12:24 Porque ya no habrá ninguna visión falsa ni adivinación lisonjera en medio de la casa de Israel. 
Ezekiel12:25 Porque Yo, el S eñor***, hablaré, y toda palabra que diga se cumplirá. No se demorará más, sino que en sus días, oh casa rebelde, hablaré la palabra y la cumpliré’, declara el Señor D ios***” »." 
Ezekiel12:26 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel12:27 «Hijo de hombre, la casa de Israel dice: “La visión que él ve es para dentro de muchos días, y para tiempos lejanos él profetiza”." 
Ezekiel12:28 Por tanto, diles: “Así dice el Señor D ios***: ‘Ninguna de Mis palabras se demorará más. Toda palabra que diga se cumplirá’ ” », declara el Señor D ios***." 
Ezekiel13:1 Entonces vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel13:2 «Hijo de hombre, profetiza contra los profetas de Israel que profetizan, y dile a los que profetizan por su propia inspiración: “Escuchen la palabra del S eñor***." 
Ezekiel13:3 Así dice el Señor D ios***: ‘¡Ay de los profetas necios que siguen su propio espíritu y no han visto nada! 
Ezekiel13:4 Como zorras entre ruinas han sido tus profetas, oh Israel." 
Ezekiel13:5 Ustedes no han subido a las brechas, ni han levantado un muro alrededor de la casa de Israel, para que pueda resistir en la batalla en el día del S eñor***." 
Ezekiel13:6 Han visto falsedad y adivinación mentirosa los que dicen: “El S eñor*** declara”, cuando el S eñor*** no los ha enviado; no obstante, esperan el cumplimiento de su palabra." 
Ezekiel13:7 ¿No han visto una visión falsa y han hablado una adivinación mentirosa cuando dicen: “El S eñor*** declara”, y Yo no he hablado?’ ” »." 
Ezekiel13:8 Por tanto, así dice el Señor D ios***: «Por cuanto han hablado falsedad y han visto mentira, por tanto, Yo estoy contra ustedes», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel13:9 «Y estará Mi mano contra los profetas que ven visiones falsas y hablan adivinaciones mentirosas. No estarán en el consejo de Mi pueblo, no serán inscritos en el libro de la casa de Israel, ni entrarán en la tierra de Israel. Así ustedes sabrán que Yo soy el Señor D ios***." 
Ezekiel13:10 Sí, porque han engañado a Mi pueblo, diciendo: “¡Paz!”, cuando no hay paz. Y cuando alguien edifica un muro, ellos lo recubren con cal." 
Ezekiel13:11 Diles, pues, a los que lo recubren con cal, que el muro caerá; vendrá una lluvia torrencial y ustedes, piedras de granizo, caerán; y se desencadenará un viento huracanado." 
Ezekiel13:12 Cuando el muro haya caído, ¿no les preguntarán: “¿Dónde está la cal con que lo recubrieron?”?»." 
Ezekiel13:13 Por tanto, así dice el Señor D ios***: «En Mi enojo haré que un viento huracanado se desencadene; también por Mi ira vendrá una lluvia torrencial y granizo para consumir lo con furor." 
Ezekiel13:14 Así derribaré el muro que han recubierto con cal, lo echaré a tierra y quedará al descubierto su cimiento. Y cuando caiga, ustedes serán destruidos en medio de él. Así sabrán que Yo soy el S eñor***." 
Ezekiel13:15 Desahogaré así Mi furor contra el muro y contra los que lo han recubierto con cal, y les diré: “No existe el muro ni existen los que lo recubrieron," 
Ezekiel13:16 ni los profetas de Israel que profetizaban acerca de Jerusalén y que veían para ella visiones de paz cuando no había paz”, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel13:17 »Y tú, hijo de hombre, pon tu rostro contra las hijas de tu pueblo que profetizan por su propia inspiración, profetiza contra ellas" 
Ezekiel13:18 y di: “Así dice el Señor D ios***: ‘¡Ay de las que cosen cintas mágicas para todas las coyunturas de la mano y hacen velos para las cabezas de personas de toda talla con el fin de cazar vidas! ¿Cazarán las vidas de Mi pueblo y preservarán sus vidas? 
Ezekiel13:19 Ustedes me han profanado ante Mi pueblo por puñados de cebada y por pedazos de pan, dando muerte a algunos que no debían morir y dejando con vida a otros que no debían vivir, mintiendo a Mi pueblo que escucha la mentira’ ” »." 
Ezekiel13:20 Por tanto, así dice el Señor D ios***: «Yo estoy contra sus cintas mágicas con las que allí cazan vidas como aves; las arrancaré de sus brazos y dejaré ir las vidas, las vidas que cazan como aves." 
Ezekiel13:21 También rasgaré sus velos y libraré a Mi pueblo de sus manos, y no serán más presa en sus manos. Y ustedes sabrán que Yo soy el S eñor***." 
Ezekiel13:22 Porque ustedes han entristecido el corazón del justo con falsedad, cuando Yo no lo he entristecido, y han fortalecido las manos del impío para que no se aparte de su mal camino a fin de preservar su vida." 
Ezekiel13:23 Por tanto, no verán más visiones falsas ni practicarán más la adivinación, y libraré a Mi pueblo de sus manos. Así ustedes sabrán que Yo soy el S eñor***»." 
Ezekiel14:1 Entonces vinieron a mí algunos de los ancianos de Israel y se sentaron delante de mí. 
Ezekiel14:2 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel14:3 «Hijo de hombre, estos hombres han erigido sus ídolos en su corazón, y han puesto delante de su rostro lo que los hace caer en su iniquidad. ¿Me dejaré Yo consultar por ellos?" 
Ezekiel14:4 Por tanto, diles: “Así dice el Señor D ios***: ‘Cualquier hombre de la casa de Israel que erija sus ídolos en su corazón, y que ponga delante de su rostro lo que lo hace caer en su iniquidad, y después venga al profeta, Yo, el S eñor***, le responderé entonces de acuerdo con la multitud de sus ídolos," 
Ezekiel14:5 a fin de alcanzar a la casa de Israel en sus corazones, que están apartados de Mí a causa de todos sus ídolos’ ”." 
Ezekiel14:6 »Por tanto, dile a la casa de Israel: “Así dice el Señor D ios***: ‘Arrepiéntanse y apártense de sus ídolos, y de todas sus abominaciones aparten sus rostros." 
Ezekiel14:7 Porque a cualquiera de la casa de Israel, o de los extranjeros que residen en Israel, que se aleje de Mí y erija sus ídolos en su corazón, que ponga delante de su rostro lo que lo hace caer en su iniquidad, y después venga al profeta para consultarme por medio de él, Yo, el S eñor***, le responderé por Mí mismo." 
Ezekiel14:8 Pondré Mi rostro contra ese hombre, haré de él señal y proverbio, y lo cortaré de en medio de Mi pueblo. Así ustedes sabrán que Yo soy el S eñor***." 
Ezekiel14:9 Pero si el profeta se deja persuadir y dice algo, soy Yo, el S eñor***, el que he persuadido a ese profeta, y extenderé Mi mano contra él y lo exterminaré de en medio de Mi pueblo Israel." 
Ezekiel14:10 Ambos llevarán el castigo de su iniquidad; como la iniquidad del que consulta será la iniquidad del profeta," 
Ezekiel14:11 a fin de que la casa de Israel no se desvíe más de Mí ni se contamine más con todas sus transgresiones. Y ellos serán Mi pueblo y Yo seré su Dios’ ” », declara el Señor D ios***." 
Ezekiel14:12 Entonces vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel14:13 «Hijo de hombre, si un país peca contra Mí cometiendo infidelidad, y Yo extiendo Mi mano contra él, destruyo su provisión de pan y envío hambre contra él y corto de él hombres y animales," 
Ezekiel14:14 y aunque estos tres hombres, Noé, Daniel y Job, estuvieran en medio de ese país, solo ellos se salvarían a sí mismos por su justicia», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel14:14 y aunque estos tres hombres, Noé, Daniel y Job, estuvieran en medio de ese país, solo ellos se salvarían a sí mismos por su justicia», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel14:14 y aunque estos tres hombres, Noé, Daniel y Job, estuvieran en medio de ese país, solo ellos se salvarían a sí mismos por su justicia», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel14:15 «Si Yo hiciera pasar por esa tierra fieras y ellas la despoblaran, y se volviera desolada sin que nadie pasara por ella a causa de las fieras," 
Ezekiel14:16 aunque estos tres hombres estuvieran en medio de esa tierra, vivo Yo», declara el Señor D ios***, «ni a sus hijos ni a sus hijas podrían salvar; solo ellos se salvarían, pero el país estaría desolado." 
Ezekiel14:17 O si Yo trajera la espada contra ese país, y dijera: “Pase la espada por el país”, y extermino de él hombres y animales," 
Ezekiel14:18 y estos tres hombres estuvieran en medio de él, vivo Yo», declara el Señor D ios***, «que no podrían salvar a sus hijos ni a sus hijas; sino que solo ellos se salvarían." 
Ezekiel14:19 O si Yo enviara una plaga contra ese país y derramara Mi furor sobre él con sangre, para cortar de él hombres y animales," 
Ezekiel14:20 aunque Noé, Daniel y Job estuvieran en medio de él, vivo Yo», declara el Señor D ios***, «que ni a su hijo ni a su hija podrían salvar; solo ellos se librarían a sí mismos por su justicia»." 
Ezekiel14:20 aunque Noé, Daniel y Job estuvieran en medio de él, vivo Yo», declara el Señor D ios***, «que ni a su hijo ni a su hija podrían salvar; solo ellos se librarían a sí mismos por su justicia»." 
Ezekiel14:20 aunque Noé, Daniel y Job estuvieran en medio de él, vivo Yo», declara el Señor D ios***, «que ni a su hijo ni a su hija podrían salvar; solo ellos se librarían a sí mismos por su justicia»." 
Ezekiel14:21 Porque así dice el Señor D ios***: «¡Cuánto más cuando Yo envíe Mis cuatro terribles juicios contra Jerusalén: espada, hambre, fieras y plaga para exterminar de ella hombres y animales!" 
Ezekiel14:22 Sin embargo, en ella quedarán sobrevivientes, hijos e hijas que serán sacados. Saldrán hacia ustedes y verán su conducta y sus obras; entonces serán consolados de la calamidad que he traído contra Jerusalén, de todo lo que he traído sobre ella." 
Ezekiel14:23 Y ellos los consolarán cuando vean sus caminos y sus obras, y sabrán que no he hecho en vano lo que hice en ella», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel15:1 Entonces vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel15:2 «Hijo de hombre, ¿en qué es mejor la madera de la vid que cualquier otra rama de árbol que haya entre los árboles del bosque?" 
Ezekiel15:3 ¿Se toma madera de ella para hacer alguna obra? ¿Se toma acaso una estaca de ella para colgar alguna vasija? 
Ezekiel15:4 Si en el fuego se ha puesto para consumirla y el fuego ha consumido los dos extremos, también la parte de en medio ha sido quemada, ¿es aún útil para algo?" 
Ezekiel15:5 Si cuando estaba intacta, no se utilizaba para nada, ¡cuánto menos, cuando la haya consumido el fuego y esté quemada, se podrá hacer aún algo de ella!" 
Ezekiel15:6 »Por tanto, así dice el Señor D ios***: “Como la madera de la vid entre los árboles del bosque, que he entregado al fuego para consumirla, así he entregado Yo a los habitantes de Jerusalén." 
Ezekiel15:7 He puesto Mi rostro contra ellos; del fuego han escapado, pero el fuego los consumirá. Y sabrán que Yo soy el S eñor***, cuando ponga Mi rostro contra ellos." 
Ezekiel15:8 Y convertiré la tierra en desolación, por cuanto han cometido infidelidad” », declara el Señor D ios***." 
Ezekiel16:1 Entonces vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel16:2 «Hijo de hombre, haz saber a Jerusalén sus abominaciones," 
Ezekiel16:3 y di: “Así dice el Señor D ios*** a Jerusalén: ‘Por tu origen y tu nacimiento eres de la tierra del cananeo, tu padre era amorreo y tu madre hitita." 
Ezekiel16:4 En cuanto a tu nacimiento, el día que naciste no fue cortado tu cordón umbilical, ni fuiste lavada con agua para limpiarte; no fuiste frotada con sal, ni envuelta en pañales." 
Ezekiel16:5 Ningún ojo se apiadó de ti para hacer por ti alguna de estas cosas, para compadecerse de ti; sino que fuiste echada al campo abierto, porque fuiste aborrecida el día en que naciste." 
Ezekiel16:6 ’Yo pasé junto a ti y te vi revolcándote en tu sangre. Mientras estabas en tu sangre, te dije: “¡Vive!”. Sí, te dije, mientras estabas en tu sangre: “¡Vive!”." 
Ezekiel16:7 Te hice tan numerosa como la hierba del campo. Y creciste, te hiciste grande y llegaste a la plenitud de tu hermosura. Se formaron tus pechos y creció tu pelo, pero estabas desnuda y descubierta." 
Ezekiel16:8 Entonces pasé junto a ti y te vi, y tu tiempo era tiempo de amores; extendí Mi manto sobre ti y cubrí tu desnudez. Te hice juramento y entré en pacto contigo, y fuiste Mía’, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel16:9 ‘Te lavé con agua, te limpié la sangre y te ungí con aceite." 
Ezekiel16:10 Te vestí con tela bordada y puse en tus pies sandalias de piel de marsopa; te envolví con lino fino y te cubrí con seda. 
Ezekiel16:11 Te engalané con adornos, puse brazaletes en tus manos y un collar a tu cuello." 
Ezekiel16:12 Puse un anillo en tu nariz, pendientes en tus orejas y una hermosa corona en tu cabeza." 
Ezekiel16:13 Estabas adornada con oro y plata, y tu vestido era de lino fino, seda y tela bordada. Comías flor de harina, miel y aceite; eras hermosa en extremo y llegaste a la realeza." 
Ezekiel16:14 Entonces tu fama se divulgó entre las naciones por tu hermosura, que era perfecta, gracias al esplendor que Yo puse en ti’, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel16:15 ‘Pero tú confiaste en tu hermosura, te prostituiste a causa de tu fama y derramaste tus prostituciones a todo el que pasaba, fuera quien fuera." 
Ezekiel16:16 Tomaste algunos de tus vestidos y te hiciste lugares altos de varios colores, y te prostituiste en ellos, cosa que nunca debiera haber sucedido ni jamás sucederá." 
Ezekiel16:17 Tomaste también tus bellas joyas de oro y de plata que Yo te había dado, y te hiciste imágenes de hombres para prostituirte con ellas." 
Ezekiel16:18 Tomaste tu tela bordada y las cubriste, y ofreciste ante ellas Mi aceite y Mi incienso." 
Ezekiel16:19 También te di Mi pan, la flor de harina, el aceite y la miel con que Yo te alimentaba, y lo ofrecías ante ellas como aroma agradable. Así sucedió’, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel16:20 ‘Tomaste además a tus hijos y a tus hijas que habías dado a luz para Mí, y se los sacrificaste como alimento. ¿Acaso eran poca cosa tus prostituciones," 
Ezekiel16:21 para que mataras a Mis hijos y se los ofrecieras a los ídolos, haciéndolos pasar por fuego?" 
Ezekiel16:22 Y en todas tus abominaciones y prostituciones no te acordaste de los días de tu juventud, cuando estabas desnuda y descubierta y revolcándote en tu sangre." 
Ezekiel16:23 ’Y después de toda tu maldad (“¡Ay, ay de ti!”, declara el Señor D ios***)," 
Ezekiel16:24 te edificaste un santuario y te hiciste un lugar alto en todas las plazas. 
Ezekiel16:25 En toda cabecera de camino te edificaste tu lugar alto, e hiciste abominable tu hermosura. Te entregaste a todo el que pasaba y multiplicaste tu prostitución." 
Ezekiel16:26 También te prostituiste a los egipcios, tus vecinos de cuerpos robustos, y multiplicaste tu prostitución para provocarme a ira." 
Ezekiel16:27 Y Yo extendí Mi mano contra ti y disminuí tus raciones. Y te entregué al deseo de las que te odiaban, las hijas de los filisteos, que se avergonzaban de tu conducta deshonesta." 
Ezekiel16:28 Además, te prostituiste a los asirios porque no te habías saciado; te prostituiste a ellos y ni aun entonces te saciaste." 
Ezekiel16:29 También multiplicaste tu prostitución en la tierra de los mercaderes, Caldea, y ni aun con esto te saciaste’ ” »." 
Ezekiel16:30 «¡Qué débil es tu corazón», declara el Señor D ios***, «cuando haces todas estas cosas, las acciones de una ramera desvergonzada!" 
Ezekiel16:31 Cuando edificaste tu santuario en toda cabecera de camino y te hiciste tu lugar alto en cada plaza, al despreciar la paga, no eras como la ramera." 
Ezekiel16:32 ¡Mujer adúltera, que en lugar de su marido recibe a extraños!" 
Ezekiel16:33 A todas las rameras les dan regalos, pero tú dabas regalos a todos tus amantes y los sobornabas para que vinieran a ti de todas partes para tus prostituciones." 
Ezekiel16:34 En tus prostituciones eras distinta de las otras mujeres: nadie te solicitaba para fornicar; tú dabas la paga, pero a ti ninguna paga se te daba. Eras distinta»." 
Ezekiel16:35 Por tanto, ramera, oye la palabra del S eñor***." 
Ezekiel16:36 Así dice el Señor D ios***: «Por cuanto fue derramada tu lascivia y descubierta tu desnudez en tus prostituciones con tus amantes y con todos tus detestables ídolos, y a causa de la sangre de tus hijos que les ofreciste," 
Ezekiel16:37 por tanto, Yo reuniré a todos tus amantes con quienes te gozaste, a todos los que amaste y a todos los que aborreciste; los reuniré de todas partes contra ti, descubriré tu desnudez ante ellos y ellos verán toda tu desnudez." 
Ezekiel16:38 Te juzgaré como son juzgadas las adúlteras y las que derraman sangre, y traeré sobre ti sangre de furor y de celos." 
Ezekiel16:39 También te entregaré en manos de tus amantes y ellos derribarán tus santuarios, destruirán tus lugares altos, te despojarán de tus vestidos, te quitarán tus bellas joyas y te dejarán desnuda y descubierta." 
Ezekiel16:40 Provocarán contra ti a una multitud, y te apedrearán y te harán pedazos con sus espadas." 
Ezekiel16:41 Prenderán fuego a tus casas y ejecutarán juicios contra ti a la vista de muchas mujeres. Entonces haré que dejes de ser ramera y no darás más paga a tus amantes. 
Ezekiel16:42 Desahogaré Mi furor en ti; Mis celos se apartarán de ti, me apaciguaré y no me enojaré más." 
Ezekiel16:43 Por cuanto no te has acordado de los días de tu juventud, sino que me has irritado con todas estas cosas, también Yo haré recaer tu conducta sobre tu cabeza», declara el Señor D ios***, «para que no cometas esta lascivia con todas tus otras abominaciones»." 
Ezekiel16:44 «Todo aquel que cita proverbios repetirá este proverbio acerca de ti: “De tal madre, tal hija”." 
Ezekiel16:45 Eres hija de tu madre que aborreció a su marido y a sus hijos, y hermana de tus hermanas que aborrecieron a sus maridos y a sus hijos. Su madre era hitita y su padre amorreo." 
Ezekiel16:46 Tu hermana mayor es Samaria que con sus hijas habita al norte de ti, y tu hermana menor es Sodoma que habita al sur de ti con sus hijas." 
Ezekiel16:47 Pero no solo has andado en sus caminos y has hecho según sus abominaciones, sino que, como si eso fuera muy poco, te has corrompido más que ellas en todos tus caminos." 
Ezekiel16:48 »Vivo Yo», declara el Señor D ios***, «que tu hermana Sodoma y sus hijas no han hecho como tú y tus hijas han hecho." 
Ezekiel16:49 Pues esta fue la iniquidad de tu hermana Sodoma: arrogancia, abundancia de pan y completa ociosidad tuvieron ella y sus hijas; pero no ayudaron al pobre ni al necesitado," 
Ezekiel16:50 y se enorgullecieron y cometieron abominaciones delante de Mí. Y cuando lo vi, las hice desaparecer." 
Ezekiel16:51 Ni aún Samaria ha cometido ni la mitad de tus pecados, pues tú has multiplicado tus abominaciones más que ellas, y has hecho aparecer justas a tus hermanas con todas las abominaciones que has cometido." 
Ezekiel16:52 También tú, carga con tu ignominia ya que has hecho que se hagan juicios favorables de tus hermanas. A causa de tus pecados, en los que obraste en forma más abominable que ellas, ellas son más justas que tú. Tú pues, avergüénzate también y carga con tu ignominia, ya que hiciste que tus hermanas parecieran justas." 
Ezekiel16:53 »Y cambiaré su suerte, la suerte de Sodoma y de sus hijas, la suerte de Samaria y de sus hijas, y junto con ellas, tu propia suerte," 
Ezekiel16:54 para que cargues con tu humillación y te avergüences de todo lo que has hecho cuando seas consuelo para ellas. 
Ezekiel16:55 Y tus hermanas, Sodoma con sus hijas y Samaria con sus hijas, volverán a su estado anterior; también tú y tus hijas volverán a su estado anterior." 
Ezekiel16:56 El nombre de tu hermana Sodoma no era mencionado en tu boca el día de tu soberbia," 
Ezekiel16:57 antes que fuera descubierta tu maldad. Como ella, tú has venido a ser el oprobio de las hijas de Edom, de todas sus vecinas y de las hijas de los filisteos que te desprecian por todos lados." 
Ezekiel16:58 Llevas sobre ti el castigo de tu lascivia y de tus abominaciones», declara el S eñor***." 
Ezekiel16:59 Porque así dice el Señor D ios***: «Yo haré contigo como has hecho tú, que has despreciado el juramento violando el pacto." 
Ezekiel16:60 »Sin embargo, Yo recordaré Mi pacto contigo en los días de tu juventud, y estableceré para ti un pacto eterno." 
Ezekiel16:61 Entonces te acordarás de tus caminos y te avergonzarás cuando recibas a tus hermanas, las mayores que tú y las menores que tú; y te las daré por hijas, pero no por causa de tu pacto." 
Ezekiel16:62 Estableceré Mi pacto contigo; y sabrás que Yo soy el S eñor***; 
Ezekiel16:63 para que recuerdes y te avergüences, y nunca más abras la boca a causa de tu humillación, cuando Yo te haya perdonado por todo lo que has hecho», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel17:1 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel17:2 «Hijo de hombre, propón un enigma y relata una parábola a la casa de Israel." 
Ezekiel17:3 -»Dirás: “Así dice el Señor D ios***: ‘Una gran águila de grandes alas, Largos piñones y espeso plumaje de muchos colores, Vino al Líbano y se llevó la copa del cedro;" 
Ezekiel17:4 Arrancó el más alto de sus renuevos, Lo llevó a una tierra de mercaderes Y lo puso en una ciudad de comerciantes." 
Ezekiel17:5 -’Después tomó semilla del país Y la plantó en terreno fértil. La puso junto a aguas abundantes; La plantó como un sauce. 
Ezekiel17:6 -’Brotó y se hizo una vid Muy extendida, de poca altura, Con sus sarmientos vueltos hacia el águila, Pero sus raíces quedaron debajo de ella. Así se hizo una vid, Echó pámpanos y se hizo frondosa." 
Ezekiel17:7 ¶’Pero había otra gran águila De grandes alas y abundante plumaje, Y esta vid dobló sus raíces hacia ella, Y hacia ella extendió sus sarmientos Desde los surcos donde estaba plantada para que la regara." 
Ezekiel17:8 -’En tierra fértil, junto a aguas abundantes estaba plantada, Para echar ramas y dar fruto, Para hacerse una vid excelente’ ”." 
Ezekiel17:9 Dile: “Así dice el Señor D ios***: ‘¿Prosperará? ¿No arrancará sus raíces y cortará su fruto Para que se seque y se sequen todas sus hojas tiernas? Y no hará falta gran poder ni mucha gente Para arrancarla de sus raíces. 
Ezekiel17:10 -’Aunque está plantada, ¿prosperará? Cuando el viento del este la azote, ¿no se secará totalmente? En los surcos donde creció, se secará’ ” »." 
Ezekiel17:11 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel17:12 «Dile ahora a la casa rebelde: “¿No saben lo que significan estas cosas?”. Di: “El rey de Babilonia vino a Jerusalén, tomó a su rey y a sus príncipes y los llevó consigo a Babilonia." 
Ezekiel17:13 Y tomó a uno de la familia real, hizo un pacto con él y le hizo prestar juramento. Se llevó también a los poderosos de la tierra," 
Ezekiel17:14 para que el reino quedara sometido sin poder levantarse, a fin de que guardando su pacto se mantuviera." 
Ezekiel17:15 Pero se ha rebelado contra él enviando embajadores a Egipto para que le den caballos y muchas tropas. ¿Tendrá éxito? ¿Escapará el que hace tales cosas? ¿Puede romper el pacto y escapar? 
Ezekiel17:16 Vivo Yo”, declara el Señor D ios***, “que ciertamente en la tierra del rey que lo puso en el trono, cuyo juramento despreció y cuyo pacto rompió, allí, en medio de Babilonia, morirá." 
Ezekiel17:17 Ni con poderoso ejército ni con gran compañía lo ayudará Faraón en la guerra, cuando levanten terraplenes y construyan muros de asedio para cortar muchas vidas." 
Ezekiel17:18 Pues ha despreciado el juramento al romper el pacto; juró fidelidad pero hizo todas estas cosas. No escapará” ». 
Ezekiel17:19 Por tanto, así dice el Señor D ios***: «Vivo Yo, que ciertamente Mi juramento que él despreció, Mi pacto que él rompió, lo haré recaer sobre su cabeza." 
Ezekiel17:20 Y tenderé sobre él Mi red y será atrapado en Mi trampa. Entonces lo llevaré a Babilonia y allí entraré en juicio con él por la infidelidad que ha cometido contra Mí. 
Ezekiel17:21 Y todos los escogidos de todas sus tropas a espada caerán, y los sobrevivientes serán esparcidos a todos los vientos. Y ustedes sabrán que Yo, el S eñor***, he hablado»." 
Ezekiel17:22 Así dice el Señor D ios***: «Yo también tomaré un renuevo de lo más alto de la copa del cedro y lo plantaré; arrancaré de la punta de sus renuevos uno tierno y lo plantaré en un monte alto y eminente. 
Ezekiel17:23 En el alto monte de Israel lo plantaré; extenderá ramas y dará fruto, y llegará a ser un cedro majestuoso. Debajo de él anidarán toda clase de aves, a la sombra de sus ramas anidarán." 
Ezekiel17:24 Y todos los árboles del campo sabrán que Yo soy el S eñor***; humillo al árbol elevado y elevo al árbol humilde; seco al árbol verde y hago reverdecer al árbol seco. Yo, el S eñor***, he hablado y lo haré»." 
Ezekiel18:1 Entonces vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel18:2 «¿Qué quieren decir ustedes al usar este proverbio acerca de la tierra de Israel, que dice: “Los padres comen las uvas agrias, Y los dientes de los hijos tienen la dentera”?" 
Ezekiel18:3 Vivo Yo», declara el Señor D ios***, «que no volverán a usar más este proverbio en Israel." 
Ezekiel18:4 Todas las almas son Mías; tanto el alma del padre como el alma del hijo, Mías son. El alma que peque, esa morirá." 
Ezekiel18:5 Pero el hombre que es justo, y practica el derecho y la justicia," 
Ezekiel18:6 no come en los santuarios de los montes ni levanta sus ojos a los ídolos de la casa de Israel. No deshonra a la mujer de su prójimo, ni se acerca a una mujer durante su menstruación." 
Ezekiel18:7 Ese hombre no oprime a nadie, sino que devuelve al deudor su prenda; no comete robo, sino que da su pan al hambriento y cubre con ropa al desnudo." 
Ezekiel18:8 No presta dinero a interés ni exige con usura, retrae su mano de la maldad y hace juicio verdadero entre hombre y hombre." 
Ezekiel18:9 También anda en Mis estatutos y Mis ordenanzas obrando fielmente, ese hombre es justo; ciertamente vivirá», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel18:10 «Pero si tiene un hijo violento que derrama sangre y que hace cualquiera de estas cosas a un hermano 
Ezekiel18:11 (aunque el padre mismo no hizo ninguna de estas cosas); también come en los santuarios de los montes y deshonra a la mujer de su prójimo. 
Ezekiel18:12 Además oprime al pobre y al necesitado, comete robo, no devuelve la prenda, levanta sus ojos a los ídolos y comete abominación;" 
Ezekiel18:13 también presta a interés y exige con usura; ¿vivirá? ¡No vivirá! Ha cometido todas estas abominaciones, ciertamente morirá; su sangre será sobre él." 
Ezekiel18:14 »Pero si tiene un hijo que observa todos los pecados que su padre ha cometido, y viéndo lo no hace lo mismo," 
Ezekiel18:15 pues no come en los santuarios de los montes, ni levanta sus ojos a los ídolos de la casa de Israel, ni deshonra a la mujer de su prójimo;" 
Ezekiel18:16 no oprime a nadie, ni retiene la prenda, ni comete robo, sino que da su pan al hambriento y cubre al desnudo con ropa," 
Ezekiel18:17 además retrae su mano del pobre, no cobra interés ni usura, cumple Mis ordenanzas y anda en Mis estatutos; ese hijo no morirá por la iniquidad de su padre, sino que vivirá." 
Ezekiel18:18 Su padre, que practicó la extorsión, robó a su hermano e hizo lo que no era bueno en medio de su pueblo, morirá por su iniquidad." 
Ezekiel18:19 »Y ustedes dicen: “¿Por qué no carga el hijo con la iniquidad de su padre?”. Cuando el hijo ha practicado el derecho y la justicia, ha observado todos Mis estatutos y los ha cumplido, ciertamente vivirá." 
Ezekiel18:20 El alma que peque, esa morirá. El hijo no cargará con la iniquidad del padre, ni el padre cargará con la iniquidad del hijo. La justicia del justo será sobre él y la maldad del impío será sobre él." 
Ezekiel18:21 »Pero si el impío se aparta de todos los pecados que ha cometido, guarda todos Mis estatutos y practica el derecho y la justicia, ciertamente vivirá, no morirá." 
Ezekiel18:22 Ninguna de las transgresiones que ha cometido le serán recordadas; por la justicia que ha practicado, vivirá." 
Ezekiel18:23 ¿Acaso me complazco Yo en la muerte del impío», declara el Señor D ios***, «y no en que se aparte de sus caminos y viva?" 
Ezekiel18:24 »Pero si el justo se aparta de su justicia y comete iniquidad, actuando conforme a todas las abominaciones que comete el impío, ¿vivirá? Ninguna de las obras justas que ha hecho le serán recordadas; por la infidelidad que ha cometido y el pecado que ha cometido, por ellos morirá." 
Ezekiel18:25 Y ustedes dicen: “No es recto el camino del Señor”. Oigan ahora, casa de Israel: ¿No es recto Mi camino? ¿No son los caminos de ustedes los que no son rectos?" 
Ezekiel18:26 Cuando el justo se aparta de su justicia, comete iniquidad y muere a causa de ello, muere por la iniquidad que ha cometido." 
Ezekiel18:27 Y cuando el impío se aparta de la maldad que ha cometido y practica el derecho y la justicia, salvará su vida." 
Ezekiel18:28 Porque consideró y se apartó de todas las transgresiones que había cometido, ciertamente vivirá, no morirá." 
Ezekiel18:29 Pero la casa de Israel dice: “El camino del Señor no es recto”. ¿No son rectos mis caminos, oh casa de Israel? ¿No son los caminos de ustedes los que no son rectos?" 
Ezekiel18:30 »Por tanto, los juzgaré, a cada uno conforme a su conducta, oh casa de Israel», declara el Señor D ios***. «Arrepiéntanse y apártense de todas sus transgresiones, para que la iniquidad no les sea piedra de tropiezo." 
Ezekiel18:31 Arrojen de ustedes todas las transgresiones que han cometido, y háganse un corazón nuevo y un espíritu nuevo. ¿Por qué han de morir, casa de Israel?" 
Ezekiel18:32 Pues Yo no me complazco en la muerte de nadie», declara el Señor D ios***. «Arrepiéntanse y vivan»." 
Ezekiel19:1 «Y tú, eleva una elegía por los príncipes de Israel," 
Ezekiel19:2 y di: “¿Qué era tu madre? Una leona entre leones. Echada en medio de leoncillos, Crió a sus cachorros." 
Ezekiel19:3 -”Cuando exaltó a uno de sus cachorros, Este se hizo león, Y aprendió a desgarrar su presa; Devoró hombres." 
Ezekiel19:4 -”Entonces las naciones oyeron de él; En su foso fue capturado, Y lo llevaron con garfios A la tierra de Egipto." 
Ezekiel19:5 -”Cuando ella vio, mientras aguardaba, Que su esperanza estaba perdida, Tomó otro de sus cachorros Y lo hizo un leoncillo." 
Ezekiel19:6 -”Y él andaba entre los leones; Hecho ya un leoncillo, Aprendió a desgarrar su presa; Devoró hombres." 
Ezekiel19:7 -”Destruyó sus torres fortificadas Y asoló sus ciudades; La tierra y cuanto había en ella estaban aterrados Por el estruendo de sus rugidos. 
Ezekiel19:8 -”Entonces se pusieron contra él los pueblos De las provincias de alrededor, Y tendieron sobre él su red; En su foso fue capturado." 
Ezekiel19:9 -”Lo pusieron en una jaula con garfios Y lo llevaron al rey de Babilonia; Lo llevaron enjaulado Para que su voz no se oyera más En los montes de Israel. 
Ezekiel19:10 -”Tu madre era como una vid en tu viña, Plantada junto a las aguas; Estaba llena de frutos y ramas Por la abundancia de aguas." 
Ezekiel19:11 -”Tenía ramas fuertes Propias para cetros de gobernantes, Y su estatura se elevó Hasta en medio de las nubes, Y fue vista a causa de su altura Y por sus muchos sarmientos." 
Ezekiel19:12 -”Pero fue arrancada con furor, Derribada a tierra, Y el viento del este secó su fruto; Su rama fuerte fue quebrada Y se secó; El fuego la consumió." 
Ezekiel19:13 -”Y ahora está plantada en el desierto, En una tierra árida y reseca." 
Ezekiel19:14 -”De su rama ha salido fuego, Que ha consumido sus pámpanos y su fruto, Y no queda en ella rama fuerte, Para cetro de gobernante” ». Esta es una elegía, y de elegía servirá." 
Ezekiel20:1 En el año séptimo, el día diez del mes quinto, vinieron algunos de los ancianos de Israel a consultar al S eñor***, y se sentaron delante de mí." 
Ezekiel20:2 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel20:3 «Hijo de hombre, habla a los ancianos de Israel y diles: “Así dice el Señor D ios***: ‘¿Vienen a consultarme? Vivo Yo, que no me dejaré consultar por ustedes’ ”, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel20:4 ¿Los juzgarás? ¿ Los juzgarás, hijo de hombre? Hazles saber las abominaciones de sus padres." 
Ezekiel20:5 »Diles: “Así dice el Señor D ios***: ‘El día que escogí a Israel y juré a los descendientes de la casa de Jacob, me di a conocer a ellos en la tierra de Egipto, y les juré: Yo soy el S eñor*** su Dios." 
Ezekiel20:6 Aquel día les juré que los sacaría de la tierra de Egipto a una tierra que Yo había escogido para ellos, que mana leche y miel y que es la más hermosa de todas las tierras." 
Ezekiel20:7 Y les dije: “Cada uno arroje las cosas detestables que les atraen, y no se contaminen con los ídolos de Egipto; Yo soy el S eñor*** su Dios”." 
Ezekiel20:8 Pero se rebelaron contra Mí y no quisieron escucharme; no arrojaron las cosas detestables que les atraían, ni abandonaron los ídolos de Egipto. Entonces decidí derramar Mi furor sobre ellos, para desahogar contra ellos Mi ira en medio de la tierra de Egipto." 
Ezekiel20:9 Pero actué en consideración a Mi nombre, para que no fuera profanado ante los ojos de las naciones en medio de las cuales vivían, y a cuya vista me había dado a conocer sacándolos de la tierra de Egipto." 
Ezekiel20:10 Los saqué, pues, de la tierra de Egipto y los llevé al desierto." 
Ezekiel20:11 Les di Mis estatutos y les hice conocer Mis decretos, por los cuales el hombre vivirá si los cumple." 
Ezekiel20:12 También les di Mis días de reposo por señal entre ellos y Yo, para que supieran que Yo soy el S eñor***, el que los santifica." 
Ezekiel20:13 Pero la casa de Israel se rebeló contra Mí en el desierto; no anduvieron en Mis estatutos y desecharon Mis decretos, por los cuales el hombre que los cumple vivirá, y Mis días de reposo profanaron en gran manera. Entonces decidí derramar Mi furor sobre ellos en el desierto, para exterminarlos." 
Ezekiel20:14 Pero actué en consideración a Mi nombre, para que no fuera profanado ante los ojos de las naciones a cuya vista los había sacado." 
Ezekiel20:15 ’También les juré en el desierto que no los llevaría a la tierra que les había dado, que mana leche y miel y que es la más hermosa de todas las tierras," 
Ezekiel20:16 porque desecharon Mis decretos, no anduvieron en Mis estatutos y profanaron Mis días de reposo, porque su corazón se iba tras sus ídolos." 
Ezekiel20:17 Sin embargo, Mi ojo los perdonó para no destruirlos, y no los hice exterminar en el desierto." 
Ezekiel20:18 ’Y dije a sus hijos en el desierto: “No anden en los estatutos de sus padres, ni guarden sus decretos, ni se contaminen con sus ídolos." 
Ezekiel20:19 Yo soy el S eñor*** su Dios. Anden en Mis estatutos, guarden Mis decretos y pónganlos por obra." 
Ezekiel20:20 Santifiquen Mis días de reposo; y que sean una señal entre Yo y ustedes, para que sepan que Yo soy el S eñor*** su Dios”." 
Ezekiel20:21 Pero los hijos se rebelaron contra Mí, no anduvieron en Mis estatutos, ni tuvieron cuidado de cumplir Mis decretos, por los cuales el hombre que los cumple vivirá. Además profanaron Mis días de reposo. Entonces decidí derramar Mi furor sobre ellos, para desahogar contra ellos Mi ira en el desierto." 
Ezekiel20:22 Pero retiré Mi mano y actué en consideración a Mi nombre, para que no fuera profanado ante los ojos de las naciones a cuya vista los había sacado." 
Ezekiel20:23 ’También Yo les juré en el desierto que los dispersaría entre las naciones y los esparciría por las tierras," 
Ezekiel20:24 porque no habían cumplido Mis decretos, habían desechado Mis estatutos y habían profanado Mis días de reposo, y tras los ídolos de sus padres se iban sus ojos." 
Ezekiel20:25 También les di estatutos que no eran buenos y decretos por los cuales no podrían vivir; 
Ezekiel20:26 y los declaré inmundos en sus ofrendas, pues hicieron pasar por el fuego a todos sus primogénitos y tuviera Yo que desolarlos, para que supieran que Yo soy el S eñor***’ ”." 
Ezekiel20:27 »Por tanto, hijo de hombre, habla a la casa de Israel, y diles: “Así dice el Señor D ios***: ‘Aun en esto me han blasfemado sus padres actuando deslealmente contra Mí." 
Ezekiel20:28 Cuando los traje a la tierra que había jurado darles, miraron a toda colina alta y todo árbol frondoso, y allí ofrecieron sus sacrificios y allí presentaron sus ofrendas provocativas. Allí presentaron también su aroma agradable y allí derramaron sus libaciones." 
Ezekiel20:29 Entonces les dije: “¿Qué es el lugar alto adonde van?”. Y se le dio el nombre de Bama hasta el día de hoy’ ”. 
Ezekiel20:30 »Por tanto, dile a la casa de Israel: “Así dice el Señor D ios***: ‘¿Se contaminarán a la manera de sus padres y se prostituirán tras sus abominaciones?" 
Ezekiel20:31 Cuando ofrecen sus ofrendas, cuando hacen pasar por el fuego a sus hijos, se contaminan con todos sus ídolos hasta el día de hoy. ¿Me dejaré consultar Yo por ustedes, casa de Israel? Vivo Yo’, declara el Señor D ios***, ‘que no me dejaré consultar por ustedes." 
Ezekiel20:32 Y no sucederá lo que están pensando, cuando dicen: “Seremos como las naciones, como las tribus de otras tierras, que sirven a la madera y a la piedra”." 
Ezekiel20:33 ’Vivo Yo’, declara el Señor D ios***, ‘que con mano fuerte, con brazo extendido y con furor derramado Yo seré rey sobre ustedes." 
Ezekiel20:34 Los sacaré de entre los pueblos y los reuniré de las tierras donde están dispersos con mano fuerte, con brazo extendido y con furor derramado;" 
Ezekiel20:35 y los llevaré al desierto de los pueblos y allí entraré en juicio con ustedes cara a cara. 
Ezekiel20:36 Como entré en juicio con sus padres en el desierto de la tierra de Egipto, así entraré en juicio con ustedes’, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel20:37 ‘Los haré pasar bajo la vara y los haré entrar en el vínculo del pacto; 
Ezekiel20:38 y separaré de ustedes a los rebeldes, a los que han transgredido contra Mí; y los sacaré de la tierra donde peregrinan, pero no entrarán en la tierra de Israel. Y ustedes sabrán que Yo soy el S eñor***." 
Ezekiel20:39 ’En cuanto a ustedes, casa de Israel’, así dice el Señor D ios***, ‘Vaya cada uno a servir a sus ídolos; pero más tarde ciertamente me escucharán y no profanarán más Mi santo nombre con sus ofrendas y con sus ídolos." 
Ezekiel20:40 Porque en Mi santo monte, en el alto monte de Israel’, declara el Señor D ios***, ‘allí me servirá toda la casa de Israel, toda ella, en esta tierra. Allí los aceptaré y allí reclamaré sus ofrendas y las primicias de sus dones con todas sus cosas sagradas." 
Ezekiel20:41 Como aroma agradable los aceptaré, cuando los haya sacado de entre los pueblos y los haya recogido de las tierras donde están dispersos. Mostraré Mi santidad entre ustedes a la vista de las naciones." 
Ezekiel20:42 Y ustedes sabrán que Yo soy el S eñor***, cuando los traiga a la tierra de Israel, a la tierra que juré dar a sus padres." 
Ezekiel20:43 Allí se acordarán de sus caminos y de todas sus obras con las que se han contaminado, y se aborrecerán a ustedes mismos por todas las iniquidades que han cometido." 
Ezekiel20:44 Y sabrán que Yo soy el S eñor***, cuando actúe con ustedes en consideración a Mi nombre, y no conforme a sus malos caminos ni conforme a sus perversas obras, casa de Israel’, declara el Señor D ios***” »." 
Ezekiel20:45 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel20:46 «Hijo de hombre, pon tu rostro hacia Teman y habla contra el sur, profetiza contra el bosque del Neguev," 
Ezekiel20:47 y dile al bosque del Neguev: “Oye la palabra del S eñor***. Así dice el Señor D ios***: ‘Voy a prenderte un fuego que consumirá en ti todo árbol verde y todo árbol seco. No se apagará la llama abrasadora, y por ella será quemada toda la superficie, de sur a norte." 
Ezekiel20:48 Y toda carne verá que Yo, el S eñor***, lo he encendido; no se apagará’ ” »." 
Ezekiel20:49 Entonces dije: «¡Ah, Señor D ios***! Ellos dicen de mí: “¿No habla este más que parábolas?” »." 
Ezekiel21:1 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel21:2 «Hijo de hombre, pon tu rostro hacia Jerusalén y habla contra los santuarios, profetiza contra la tierra de Israel," 
Ezekiel21:3 y dile a la tierra de Israel: “Así dice el S eñor***: ‘Yo estoy contra ti. Sacaré Mi espada de la vaina y cortaré de ti al justo y al impío. 
Ezekiel21:4 Puesto que he de cortar de ti al justo y al impío, por tanto Mi espada saldrá de la vaina contra toda carne desde el sur hasta el norte." 
Ezekiel21:5 Así sabrá toda carne que Yo, el S eñor***, he sacado Mi espada de la vaina. No volverá más a su vaina ’ ”." 
Ezekiel21:6 »Y tú, hijo de hombre, gime con corazón quebrantado; con amargura gemirás a la vista de ellos." 
Ezekiel21:7 Y cuando te digan: “¿Por qué gimes?”, dirás: “Por la noticia que viene, todo corazón desfallecerá, toda mano se debilitará, todo espíritu se apagará y toda rodilla flaqueará. Porque viene y sucederá”, declara el Señor D ios***»." 
Ezekiel21:8 De nuevo vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel21:9 «Hijo de hombre, profetiza y proclama: “Así dice el S eñor***”. Proclama: “Espada, espada afilada Y también pulida." 
Ezekiel21:10 -”Para la matanza ha sido afilada, Para brillar como el rayo ha sido pulida”. ¿Acaso hemos de alegrarnos, cuando el cetro de Mi hijo desprecia toda vara?" 
Ezekiel21:11 -»Es dada para que sea pulida, para que sea empuñada; Ha sido afilada la espada, ha sido pulida, Para ponerla en manos del matador." 
Ezekiel21:12 -»Clama y gime, hijo de hombre, Porque ella está contra Mi pueblo, Está contra todos los príncipes de Israel; Ellos son entregados a la espada junto con Mi pueblo; Por tanto, golpéa te el muslo." 
Ezekiel21:13 Porque la prueba está hecha; ¿y qué, si el cetro mismo que desprecia la espada deja de existir?», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel21:14 ¶«Tú, pues, hijo de hombre, profetiza y bate palmas; Sea la espada duplicada y triplicada, La espada para los muertos. Es la espada de la gran víctima, Que los tiene rodeados," 
Ezekiel21:15 Para que sus corazones se acobarden y caigan muchos. En todas sus puertas he puesto la espada reluciente. ¡Ah!, hecha para centellear, Pulida para la matanza." 
Ezekiel21:16 -»Muéstrate afilada, ve a la derecha; prepárate, ve a la izquierda, Adondequiera que tu filo sea dirigido." 
Ezekiel21:17 -»También Yo batiré palmas, Y aplacaré Mi furor. Yo, el S eñor***, he hablado»." 
Ezekiel21:18 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel21:19 «Tú, hijo de hombre, traza dos caminos por donde venga la espada del rey de Babilonia; ambos saldrán de una misma tierra. Haz una señal y ponla al comienzo del camino a la ciudad." 
Ezekiel21:20 Trazarás el camino por donde venga la espada hacia Rabá de los amonitas, y hacia Judá, que en Jerusalén tiene su fortaleza." 
Ezekiel21:21 Porque el rey de Babilonia se ha detenido en la bifurcación del camino, al comienzo de los dos caminos, para emplear la adivinación. Sacude las flechas, consulta con los ídolos domésticos, observa el hígado." 
Ezekiel21:22 En su mano derecha estaba la adivinación: Jerusalén. ¡A colocar arietes, a llamar a la matanza, a alzar la voz en grito de guerra, a poner arietes contra las puertas, a levantar terraplenes, a edificar muro de asedio!" 
Ezekiel21:23 Pero fue para los judíos como adivinación falsa a sus ojos, pues habían hecho juramentos solemnes. Pero él les hará recordar su iniquidad y serán apresados." 
Ezekiel21:24 »Por tanto, así dice el Señor D ios***: “Por cuanto han hecho que su iniquidad sea recordada poniendo al descubierto sus transgresiones, de modo que se manifiestan sus pecados en todas sus obras, por cuanto han sido recordados, serán apresados por su mano." 
Ezekiel21:25 Y tú, infame y malvado príncipe de Israel, cuyo día ha llegado, la hora del castigo final”," 
Ezekiel21:26 así dice el Señor D ios***: “Quítate la tiara y depón la corona; esto cambiará. Lo humilde será exaltado y lo exaltado será humillado. 
Ezekiel21:27 A ruina, a ruina, a ruina lo reduciré; tampoco esto sucederá hasta que venga Aquel a quien pertenece el derecho, y a quien Yo se lo daré”." 
Ezekiel21:28 »Y tú, hijo de hombre, profetiza y di: “Así dice el Señor D ios*** acerca de los amonitas y de su oprobio”. Dirás: “La espada, la espada está desenvainada, para la matanza está pulida, para hacer exterminio, para centellear" 
Ezekiel21:29 (mientras ellos ven para ti visiones falsas, mientras adivinan para ti mentiras), para ponerla sobre los cuellos de los infames malvados cuyo día ha llegado en la hora del castigo final." 
Ezekiel21:30 Vuélve la a su vaina. En el lugar donde fuiste creada, en tu tierra de origen, te juzgaré." 
Ezekiel21:31 Y derramaré sobre ti Mi indignación, soplaré sobre ti el fuego de Mi furor y te entregaré en mano de hombres brutales, expertos en destrucción." 
Ezekiel21:32 Serás pasto del fuego, tu sangre quedará en medio de la tierra. No quedará memoria de ti, porque Yo, el S eñor***, he hablado” »." 
Ezekiel22:1 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel22:2 «Tú, hijo de hombre, ¿Vas a juzgar? ¿Vas a juzgar a la ciudad sanguinaria? Hazle saber todas sus abominaciones." 
Ezekiel22:3 Dirás: “Así dice el Señor D ios***: ‘¡Ciudad que derrama sangre en medio de sí misma para que llegue su hora, y que se hace ídolos para contaminarse!" 
Ezekiel22:4 Por la sangre que has derramado te has hecho culpable, y con los ídolos que has hecho te has contaminado. Has hecho que se acerque tu día y has llegado al término de tus años. Por tanto te he hecho oprobio de las naciones y objeto de burla de todas las tierras." 
Ezekiel22:5 Las que están cerca de ti y las que están lejos se burlarán de ti, ciudad de mala fama, llena de confusión." 
Ezekiel22:6 ’Los príncipes de Israel, cada uno según su poder, han estado en ti para derramar sangre." 
Ezekiel22:7 En ti despreciaron al padre y a la madre, en medio de ti trataron con violencia al extranjero, y en ti oprimieron al huérfano y a la viuda." 
Ezekiel22:8 Has despreciado Mis cosas sagradas y has profanado Mis días de reposo. 
Ezekiel22:9 En ti han estado calumniadores para derramar sangre y en ti han comido en los santuarios de los montes. En ti han cometido perversidades. 
Ezekiel22:10 En ti se ha descubierto la desnudez del padre, en ti han humillado a la que estaba impura por su menstruación." 
Ezekiel22:11 Uno ha cometido abominación con la mujer de su prójimo, otro ha manchado a su nuera con lascivia, y en ti otro ha humillado a su hermana, la hija de su padre." 
Ezekiel22:12 En ti se ha recibido soborno para derramar sangre; has tomado interés y usura, y has dañado a tus prójimos, extorsionándolos y de Mí te has olvidado’, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel22:13 ‘Por eso voy a batir palmas contra las ganancias deshonestas que has adquirido y contra el derramamiento de sangre que hay en medio de ti. 
Ezekiel22:14 ¿Aguantará tu corazón o serán fuertes tus manos en los días que Yo actúe contra ti? Yo, el S eñor***, he hablado y lo haré." 
Ezekiel22:15 Yo te dispersaré entre las naciones, te esparciré por las tierras y haré desaparecer de ti tu inmundicia." 
Ezekiel22:16 Y por ti misma quedarás profanada a la vista de las naciones; y sabrás que Yo soy el S eñor***’ ” ». 
Ezekiel22:17 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel22:18 «Hijo de hombre, la casa de Israel se ha convertido en escoria para Mí. Todos ellos son bronce, estaño, hierro y plomo en medio del horno; escoria de plata son." 
Ezekiel22:19 Por tanto, así dice el Señor D ios***: “Por cuanto todos ustedes se han convertido en basura, por tanto, los voy a reunir en medio de Jerusalén." 
Ezekiel22:20 Como se junta plata, bronce, hierro, plomo y estaño en medio del horno, y se atiza el fuego en él para fundir los, así los juntaré Yo en Mi ira y en Mi furor, los pondré allí y los fundiré." 
Ezekiel22:21 Los reuniré y atizaré sobre ustedes el fuego de Mi furor, y serán fundidos en medio de Jerusalén." 
Ezekiel22:22 Como se funde la plata en el horno, así serán fundidos ustedes en medio de la ciudad; y sabrán que Yo, el S eñor***, he derramado Mi furor sobre ustedes” »." 
Ezekiel22:23 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel22:24 «Hijo de hombre, dile a Israel: “Tú eres tierra que no ha sido lavada ni mojada con la lluvia el día de la indignación”." 
Ezekiel22:25 Hay conspiración de sus profetas en medio de Jerusalén, como león rugiente que desgarra la presa. Han devorado almas, de las riquezas y cosas preciosas se han apoderado, las viudas se han multiplicado en medio de ella." 
Ezekiel22:26 Sus sacerdotes han violado Mi ley y han profanado Mis cosas sagradas; entre lo sagrado y lo profano no han hecho diferencia, y entre lo inmundo y lo limpio no han enseñado a distinguir; han escondido sus ojos de Mis días de reposo, y he sido profanado entre ellos." 
Ezekiel22:27 »Sus príncipes en medio de la ciudad son como lobos que desgarran la presa, derramando sangre y destruyendo vidas para obtener ganancias injustas." 
Ezekiel22:28 Y sus profetas los han recubierto con cal, viendo visiones falsas y adivinándoles mentiras, diciendo: “Así dice el Señor D ios***”, cuando el S eñor*** no ha hablado." 
Ezekiel22:29 Las gentes de la tierra han hecho violencia y cometido robo, han oprimido al pobre y al necesitado y han maltratado injustamente al extranjero." 
Ezekiel22:30 Busqué entre ellos alguien que levantara un muro y se pusiera en pie en la brecha delante de Mí a favor de la tierra, para que Yo no la destruyera, pero no lo hallé." 
Ezekiel22:31 He derramado, pues, Mi indignación sobre ellos; con el fuego de Mi furor los he consumido; he hecho recaer su conducta sobre sus cabezas», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel23:1 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel23:2 «Hijo de hombre, había dos mujeres, hijas de una misma madre," 
Ezekiel23:3 que se prostituyeron en Egipto; se prostituyeron en su juventud. Allí fueron tocados sus pechos y allí fueron acariciados sus senos virginales. 
Ezekiel23:4 Sus nombres eran Aholá, la mayor, y Aholibá, su hermana. Vinieron a ser Mías y dieron a luz hijos e hijas. Y en cuanto a sus nombres, Aholá es Samaria y Aholibá es Jerusalén." 
Ezekiel23:5 »Aholá se prostituyó cuando era Mía; y se apasionó de sus amantes, los asirios, vecinos suyos," 
Ezekiel23:6 vestidos de púrpura, gobernadores y oficiales, todos ellos jóvenes apuestos, jinetes montados a caballo." 
Ezekiel23:7 Ella cometió sus prostituciones con ellos, con lo más selecto de los asirios; y con todos los que se había apasionado, con todos sus ídolos se contaminó." 
Ezekiel23:8 Y no abandonó sus prostituciones de cuando estaba en Egipto; pues en su juventud muchos se habían acostado, y acariciaron sus senos virginales y derramaron sobre ella su pasión." 
Ezekiel23:9 Por tanto, la entregué en manos de sus amantes, en mano de los asirios, de los que se había apasionado." 
Ezekiel23:10 Ellos descubrieron su desnudez, se llevaron a sus hijos y a sus hijas, y a ella la mataron a espada. Y vino a ser ejemplo para las mujeres, pues se ejecutaron juicios contra ella." 
Ezekiel23:11 »Aunque su hermana Aholibá vio esto, se corrompió en su pasión más que ella, y sus prostituciones fueron mayores que las prostituciones de su hermana." 
Ezekiel23:12 Se apasionó de los asirios, gobernadores y oficiales, vecinos suyos, lujosamente vestidos, jinetes montados a caballo, todos ellos jóvenes apuestos." 
Ezekiel23:13 Y vi que ella se había contaminado; un mismo camino habían seguido las dos. 
Ezekiel23:14 Pero Aholibá aumentó sus prostituciones. Vio hombres pintados en la pared, figuras de caldeos pintadas de rojo," 
Ezekiel23:15 ceñidos sus lomos con cinturones y amplios turbantes en sus cabezas, con aspecto de oficiales todos ellos, semejantes a los babilonios de Caldea, tierra de su nacimiento." 
Ezekiel23:16 Cuando los vio se apasionó de ellos y les envió mensajeros a Caldea. 
Ezekiel23:17 Y vinieron a ella los babilonios, al lecho de amores, y la contaminaron con sus prostituciones. Y después de haber sido contaminada con ellos, su alma se hastió de ellos." 
Ezekiel23:18 Reveló sus prostituciones y exhibió su desnudez; entonces me hastié de ella como me había hastiado de su hermana. 
Ezekiel23:19 Sin embargo, ella multiplicó sus prostituciones, recordando los días de su juventud, cuando se prostituía en la tierra de Egipto." 
Ezekiel23:20 Y se apasionó de sus amantes, cuya carne es como la carne de los asnos y cuyo flujo es como el flujo de los caballos." 
Ezekiel23:21 Anhelaste así la lujuria de tu juventud, cuando los egipcios tocaban tu seno, acariciando los pechos de tu juventud." 
Ezekiel23:22 »Por tanto, Aholibá, así dice el Señor D ios***: “Voy a provocar contra ti a tus amantes, de los que te alejaste, y los traeré contra ti de todos lados:" 
Ezekiel23:23 los babilonios y todos los caldeos, los de Pecod, Soa y Coa, y con ellos todos los asirios, jóvenes apuestos, todos ellos gobernadores y oficiales, capitanes y hombres de renombre, todos montados a caballo." 
Ezekiel23:24 Vendrán contra ti con armas, carros y carretas, y con multitud de pueblos. Se apostarán contra ti de todos lados con broquel, escudo y casco. A ellos les encargaré el juicio y ellos te juzgarán conforme a sus costumbres." 
Ezekiel23:25 Pondré Mi celo contra ti, y te tratarán con furor. Te arrancarán la nariz y las orejas, y tus sobrevivientes caerán a espada; te quitarán tus hijos y tus hijas, y los que queden serán consumidos por el fuego." 
Ezekiel23:26 También te despojarán de tus vestidos y te quitarán tus bellas joyas. 
Ezekiel23:27 Así pondré fin a tu lujuria y a tu prostitución traídas de la tierra de Egipto, y no levantarás más tus ojos hacia ellos ni recordarás más a Egipto”." 
Ezekiel23:28 »Porque así dice el Señor D ios***: “Voy a entregarte en manos de los que odias, en manos de aquellos de los que te alejaste." 
Ezekiel23:29 Ellos te tratarán con odio, te quitarán todas tus posesiones y te dejarán desnuda y descubierta. Y será descubierta la vergüenza de tus prostituciones; tanto tu lujuria como tus prostituciones." 
Ezekiel23:30 Estas cosas se harán contigo porque te has prostituido con las naciones, porque te has contaminado con sus ídolos." 
Ezekiel23:31 Has andado en el camino de tu hermana; por tanto, pondré su copa en tu mano”." 
Ezekiel23:32 Así dice el Señor D ios***: “Beberás la copa de tu hermana, Que es honda y ancha; Servirá de risa y de escarnio Porque es de gran capacidad." 
Ezekiel23:33 -”De embriaguez y de dolor te llenarás. La copa de horror y desolación Es la copa de tu hermana Samaria. 
Ezekiel23:34 -”La beberás y la agotarás; Roerás sus fragmentos, Y te desgarrarás los pechos. Porque Yo he hablado”, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel23:35 Por tanto, así dice el Señor D ios***: “Porque me has olvidado y me has arrojado a tus espaldas, carga ahora con el castigo de tu lujuria y de tus prostituciones” »." 
Ezekiel23:36 También me dijo el S eñor***: «Hijo de hombre, ¿juzgarás a Aholá y a Aholibá? Entonces hazles saber sus abominaciones." 
Ezekiel23:37 Porque ambas han cometido adulterio y hay sangre en sus manos. Han cometido adulterio con sus ídolos, y aun a sus hijos, que dieron a luz para Mí, han hecho pasar por el fuego como alimento para los ídolos." 
Ezekiel23:38 Además me han hecho esto: han contaminado Mi santuario en ese día y han profanado Mis días de reposo. 
Ezekiel23:39 Después de sacrificar sus hijos a sus ídolos, entraron en Mi santuario el mismo día para profanarlo. Eso fue lo que hicieron en medio de Mi casa." 
Ezekiel23:40 »Aún más, mandaron a buscar hombres que vinieran de lejos, a quienes se les envió un mensajero, y vinieron. Para ellos te bañaste, te pintaste los ojos y te ataviaste con adornos." 
Ezekiel23:41 Luego te sentaste en un suntuoso diván ante el cual estaba preparada una mesa en la que habías puesto Mi incienso y Mi aceite. 
Ezekiel23:42 »El ruido de una multitud despreocupada se oía allí, multitud de hombres, bebedores traídos del desierto. Y pusieron brazaletes en las manos de las mujeres y hermosas coronas sobre sus cabezas." 
Ezekiel23:43 Entonces dije acerca de aquella que estaba consumida por sus adulterios: “¿Cometerán ahora fornicaciones con ella, estando ella así? ”." 
Ezekiel23:44 Y se llegaron a ella como quien se llega a una ramera. Así se llegaron a Aholá y a Aholibá, mujeres depravadas." 
Ezekiel23:45 Pero los hombres justos los juzgarán en el juicio de las adúlteras y en el juicio de las mujeres que derraman sangre, por ser ellas adúlteras y haber sangre en sus manos." 
Ezekiel23:46 »Porque así dice el Señor D ios***: “Tráigase una multitud contra ellas, y sean entregadas al terror y al pillaje." 
Ezekiel23:47 La multitud las apedreará y las cortará con sus espadas. Matarán a sus hijos y a sus hijas y prenderán fuego a sus casas. 
Ezekiel23:48 Así haré cesar la lascivia de la tierra, y todas las mujeres serán advertidas y no cometerán lascivia como ustedes." 
Ezekiel23:49 Y recaerá su lascivia sobre ambas, y cargarán el castigo de haber adorado a sus ídolos. Así ustedes sabrán que Yo soy el Señor D ios***” »." 
Ezekiel24:1 Y vino a mí la palabra del S eñor*** en el año noveno, el mes décimo, a los diez días del mes:" 
Ezekiel24:2 «Hijo de hombre, escribe la fecha del día, del día de hoy. Este mismo día el rey de Babilonia ha avanzado contra Jerusalén." 
Ezekiel24:3 Relata una parábola a la casa rebelde y diles: “Así dice el Señor D ios***: ‘Pon la olla, pon la, Y echa también en ella agua;" 
Ezekiel24:4 Pon en ella los trozos, Todo trozo bueno, pierna y espalda; Lléna la de huesos escogidos." 
Ezekiel24:5 -’Toma lo mejor del rebaño, Y apila también la leña debajo de ella; Hazla hervir a borbotones, Cuece también sus huesos en ella’." 
Ezekiel24:6 ¶”Porque así dice el Señor D ios***: ‘¡Ay de la ciudad sanguinaria, De la olla que tiene herrumbre, Cuya herrumbre no se le va! Trozo por trozo sácala, Sin echar suertes sobre ella." 
Ezekiel24:7 -’Porque su sangre está en medio de ella, La puso sobre la roca desnuda; No la derramó sobre la tierra Para que el polvo la cubriera." 
Ezekiel24:8 -’Para hacer subir el furor, Para tomar venganza, Yo he puesto su sangre sobre la roca desnuda, Para que no sea cubierta’." 
Ezekiel24:9 -”Por tanto, así dice el Señor D ios***: ‘¡Ay de la ciudad sanguinaria! Yo también haré grande el montón de leña." 
Ezekiel24:10 -’Aumenta la leña, enciende el fuego, Hierve bien la carne, Mézcla le las especias, Y que se quemen los huesos." 
Ezekiel24:11 -’Luego pon la olla vacía sobre las brasas, Para que se caliente, Se ponga al rojo su bronce, Se funda en ella su inmundicia, Y sea consumida su herrumbre." 
Ezekiel24:12 -’De tanto trabajo me ha fatigado la olla, Y no se le ha ido su mucha herrumbre. ¡ Consúmase en el fuego su herrumbre!" 
Ezekiel24:13 -’En tu inmundicia hay lujuria. Por cuanto Yo quise limpiarte Pero no te dejaste limpiar, No volverás a ser purificada de tu inmundicia, Hasta que Yo haya saciado Mi furor sobre ti." 
Ezekiel24:14 Yo, el S eñor***, he hablado. Esto viene y Yo actuaré; no me volveré atrás, no me apiadaré y no me arrepentiré. Según tus caminos y según tus obras te juzgaré’, declara el Señor D ios***” »." 
Ezekiel24:15 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel24:16 «Hijo de hombre, voy a quitarte de golpe el encanto de tus ojos; pero no te lamentarás, ni llorarás, ni correrán tus lágrimas." 
Ezekiel24:17 Gime en silencio, no hagas duelo por los muertos; átate el turbante, ponte el calzado en los pies y no te cubras los bigotes ni comas pan de duelo»." 
Ezekiel24:18 Hablé al pueblo por la mañana, y por la tarde murió mi mujer; y a la mañana siguiente hice como me fue mandado." 
Ezekiel24:19 Y el pueblo me dijo: «¿No nos declararás lo que significan para nosotros estas cosas que estás haciendo?». 
Ezekiel24:20 Entonces les respondí: «La palabra del S eñor*** vino a mí, y me dijo:" 
Ezekiel24:21 “Habla a la casa de Israel: ‘Así dice el Señor D ios***: “Voy a profanar Mi santuario, que para ustedes es orgullo de su fuerza, encanto de sus ojos y deleite de su alma. Sus hijos y sus hijas que ustedes han dejado detrás, caerán a espada." 
Ezekiel24:22 Harán como Yo he hecho; no cubrirán sus bigotes ni comerán pan de duelo. 
Ezekiel24:23 Sus turbantes estarán sobre sus cabezas y su calzado en sus pies. No se lamentarán ni llorarán, sino que se pudrirán en sus iniquidades y gemirán unos con otros." 
Ezekiel24:24 Ezequiel, pues, les servirá de señal; según todo lo que él ha hecho, ustedes harán; cuando esto suceda, sabrán que Yo soy el Señor D ios***” ’." 
Ezekiel24:25 ”Y tú, hijo de hombre, ¿no será que el día en que les quite su fortaleza, el gozo de su gloria, el encanto de sus ojos, el anhelo de su alma, y a sus hijos y a sus hijas," 
Ezekiel24:26 en ese día el que escape vendrá a ti con noticias para tus oídos? 
Ezekiel24:27 En ese día se abrirá tu boca para el que escapó, y hablarás y dejarás de estar mudo. Y servirás para ellos de señal, y sabrán que Yo soy el S eñor***” »." 
Ezekiel25:1 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel25:2 «Hijo de hombre, pon tu rostro hacia los amonitas, y profetiza contra ellos." 
Ezekiel25:3 Dile a los amonitas: “Oigan la palabra del Señor D ios***. Así dice el Señor D ios***: ‘Por cuanto dijiste: “¡Ajá!” contra Mi santuario cuando era profanado, y contra la tierra de Israel cuando era desolada, y contra la casa de Judá cuando iba en cautiverio," 
Ezekiel25:4 por tanto, te entregaré por posesión a los hijos del oriente, y asentarán en ti sus campamentos y pondrán en ti sus tiendas; ellos comerán tus frutos y beberán tu leche." 
Ezekiel25:5 Yo haré de Rabá un pastizal para camellos, y de Amón un descansadero para rebaños. Así ustedes sabrán que Yo soy el S eñor***’." 
Ezekiel25:6 ”Porque así dice el Señor D ios***: ‘Por haber batido palmas y golpeado con tus pies, por haberte alegrado con todo el escarnio de tu alma contra la tierra de Israel," 
Ezekiel25:7 por tanto, Yo he extendido Mi mano contra ti y te daré por despojo a las naciones; te cortaré de entre los pueblos y te exterminaré de entre las tierras. Te destruiré. Así sabrás que Yo soy el S eñor***’." 
Ezekiel25:8 ”Así dice el Señor D ios***: ‘Por cuanto Moab y Seir dicen: “La casa de Judá es como todas las naciones”," 
Ezekiel25:9 por tanto, voy a abrir el flanco de Moab y privarla de sus ciudades, de las ciudades que están en sus fronteras, la gloria de la tierra, Bet Jesimot, Baal Meón y Quiriataim," 
Ezekiel25:10 daré su tierra en posesión a los hijos del oriente, junto con los amonitas, para que los amonitas no sean recordados más entre las naciones." 
Ezekiel25:11 Haré juicios contra Moab, y sabrán que Yo soy el S eñor***’." 
Ezekiel25:12 ”Así dice el Señor D ios***: ‘Por cuanto Edom ha obrado vengativamente contra la casa de Judá, ha incurrido en grave culpa y se ha vengado de ellos’," 
Ezekiel25:13 por tanto, así dice el Señor D ios***: ‘Yo extenderé también Mi mano contra Edom y cortaré de ella hombres y animales y la dejaré en ruinas; desde Temán hasta Dedán caerán a espada." 
Ezekiel25:14 Pondré Mi venganza contra Edom en mano de Mi pueblo Israel, y harán en Edom conforme a Mi ira y conforme a Mi furor; así conocerán Mi venganza’, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel25:15 ”Así dice el Señor D ios***: ‘Por cuanto los filisteos han obrado vengativamente, y con desprecio de alma han tomado venganza, destruyendo por causa de perpetua enemistad’," 
Ezekiel25:16 por tanto, así dice el Señor D ios***: ‘Voy a levantar Mi mano contra los filisteos, y cortaré a los cereteos y haré perecer a los que quedan en la costa del mar." 
Ezekiel25:17 Ejecutaré contra ellos grandes venganzas con terribles reprensiones; y sabrán que Yo soy el S eñor*** cuando haga venir Mi venganza sobre ellos’ ” ». 
Ezekiel26:1 En el año undécimo, el día primero del mes, vino a mí la palabra del S eñor***:" 
Ezekiel26:2 «Hijo de hombre, por cuanto Tiro ha dicho acerca de Jerusalén: “¡Ajá!, la puerta de los pueblos está rota, se abrió para mí, me llenaré, ya que ella está asolada”," 
Ezekiel26:3 por tanto, así dice el Señor D ios***: “Yo estoy contra ti, Tiro, y haré subir contra ti muchas naciones, como el mar hace subir sus olas." 
Ezekiel26:4 Y destruirán las murallas de Tiro y demolerán sus torres; barreré de ella sus escombros y la haré una roca desnuda. 
Ezekiel26:5 Será tendedero de redes en medio del mar, porque Yo he hablado”, declara el Señor D ios***, “y ella será despojo para las naciones." 
Ezekiel26:6 Y sus hijas que están tierra adentro, serán muertas a espada, y sabrán que Yo soy el S eñor***” »." 
Ezekiel26:7 Porque así dice el Señor D ios***: «Desde el norte voy a traer sobre Tiro a Nabucodonosor, rey de Babilonia, rey de reyes, con caballos, carros, jinetes y un gran ejército." 
Ezekiel26:8 Matará a espada a tus hijas que están tierra adentro. Edificará contra ti muros de asedio, levantará contra ti un terraplén y alzará contra ti un escudo grande." 
Ezekiel26:9 Y dirigirá el golpe de sus arietes contra tus murallas, y con sus hachas demolerá tus torres." 
Ezekiel26:10 »Por la multitud de sus caballos, su polvo te cubrirá; por el estruendo de la caballería, de las carretas y de los carros, se estremecerán tus murallas cuando entre él por tus puertas como se entra en una ciudad en que se ha hecho brecha." 
Ezekiel26:11 Con los cascos de sus caballos pisoteará todas tus calles, a tu pueblo matará a espada, y tus fuertes columnas caerán por tierra." 
Ezekiel26:12 Los babilonios saquearán tus riquezas y robarán tus mercancías; demolerán tus murallas y destruirán tus suntuosas casas, y arrojarán al agua tus piedras, tus maderas y tus escombros." 
Ezekiel26:13 Así haré cesar el ruido de tus canciones, y el son de tus arpas no se oirá más." 
Ezekiel26:14 Y haré de ti una roca desnuda; serás un tendedero de redes. No volverás a ser edificada, porque Yo, el S eñor***, he hablado», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel26:15 Así dice el Señor D ios*** a Tiro: «Al estruendo de tu caída, cuando giman los heridos, cuando se haga la matanza en medio de ti, ¿no se estremecerán las costas?" 
Ezekiel26:16 Entonces descenderán de sus tronos todos los príncipes del mar, se quitarán sus mantos y se despojarán de sus vestiduras bordadas. Se vestirán de temor, se sentarán en tierra, temblarán a cada momento y se horrorizarán a causa de ti." 
Ezekiel26:17 Elevarán una elegía por ti, y te dirán: “¡Cómo has perecido, habitada de los mares, La ciudad renombrada, Que era poderosa en el mar! Ella y sus habitantes, Infundían terror A todos sus vecinos." 
Ezekiel26:18 -”Ahora tiemblan las costas Por el día de tu caída; Sí, las costas del mar se espantan de tu fin” »." 
Ezekiel26:19 Porque así dice el Señor D ios***: «Cuando Yo te convierta en una ciudad desolada, como las ciudades despobladas; cuando haga subir sobre ti el abismo, y te cubran las grandes aguas," 
Ezekiel26:20 entonces te haré descender con los que descienden a la fosa, con el pueblo de antaño. Te haré habitar en las profundidades de la tierra, como las antiguas ruinas, con los que descienden a la fosa, para que no seas habitada; y pondré gloria en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel26:21 Traeré sobre ti terrores, y no existirás más; aunque seas buscada, no serás encontrada jamás», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel27:1 Entonces vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel27:2 «Tú, hijo de hombre, eleva una elegía por Tiro;" 
Ezekiel27:3 y dile a Tiro, que está asentada en las entradas del mar, negociante de los pueblos de muchas costas: “Así dice el Señor D ios***: ‘Tiro, tú has dicho: “Soy de perfecta hermosura”." 
Ezekiel27:4 -’En el corazón de los mares están tus fronteras; Tus edificadores perfeccionaron tu hermosura. 
Ezekiel27:5 -’De los cipreses de Senir te han hecho todas tus tablas; Del Líbano han tomado un cedro para hacerte un mástil. 
Ezekiel27:6 -’De encinas de Basán han hecho tus remos; Tu cubierta de boj de las costas de Chipre la han incrustado con marfil. 
Ezekiel27:7 -’De lino fino bordado de Egipto era tu vela Para que te sirviera de distintivo; De azul y púrpura de las costas de Elisa era tu pabellón. 
Ezekiel27:8 -’Los habitantes de Sidón y de Arvad eran tus remeros; Tus sabios, Tiro, estaban a bordo; eran tus pilotos." 
Ezekiel27:9 -’Los ancianos de Gebal y sus mejores obreros estaban contigo Reparando tus junturas; Todas las naves del mar y sus marineros estaban contigo Para negociar con tus productos. 
Ezekiel27:10 ’Los persas, los de Lud y los de Fut eran tus hombres de guerra en tu ejército. Colgaban en ti el escudo y el casco, manifestaban tu esplendor." 
Ezekiel27:11 Los hijos de Arvad, con tu ejército, estaban en tus murallas todo alrededor, y los gamadeos estaban en tus torres. Colgaban sus escudos en tus murallas todo alrededor; ellos perfeccionaban tu hermosura." 
Ezekiel27:12 ’Tarsis era tu cliente por la abundancia de toda riqueza; con plata, hierro, estaño y plomo pagaban tus mercancías." 
Ezekiel27:13 Javán, Tubal y Mesec comerciaban contigo; con hombres y con utensilios de bronce pagaban tus productos." 
Ezekiel27:14 Los de Bet Togarmá daban caballos y corceles de guerra y mulos por tus mercancías. 
Ezekiel27:15 Los hijos de Dedán comerciaban contigo. Muchas costas eran clientes tuyas; colmillos de marfil y madera de ébano te traían como pago. 
Ezekiel27:16 Aram era tu cliente por la abundancia de tus productos; pagaban tus mercancías con turquesas, púrpura, bordados, lino fino, corales y rubíes." 
Ezekiel27:17 ’Judá y la tierra de Israel comerciaban contigo; con trigo de Minit, tortas, miel, aceite y bálsamo pagaban tus productos." 
Ezekiel27:18 Damasco era tu cliente por la abundancia de tus productos, por la abundancia de toda riqueza, por el vino de Helbón y la lana blanca." 
Ezekiel27:19 Vedán y Javán pagaban tus mercancías desde Uzal; hierro forjado, casia y caña dulce estaban entre tus productos." 
Ezekiel27:20 Dedán comerciaba contigo en mantas para cabalgaduras. 
Ezekiel27:21 ’Arabia y todos los príncipes de Cedar eran clientes tuyos: comerciaban en corderos, carneros y machos cabríos; en estas cosas eran tus clientes." 
Ezekiel27:22 Los comerciantes de Sabá y de Raama comerciaban contigo; con lo mejor de todas las especias, y con toda clase de piedras preciosas y oro pagaban tus mercancías." 
Ezekiel27:23 Harán, Cane, Edén, los comerciantes de Sabá, de Asiria y de Quilmad comerciaban contigo." 
Ezekiel27:24 Ellos comerciaban contigo en lujosos vestidos, en mantos de azul y bordados, en tapices multicolores, en cordones firmemente trenzados, que había entre tus mercancías." 
Ezekiel27:25 Las naves de Tarsis eran las portadoras de tus productos. Fuiste repleta y muy gloriosa En el corazón de los mares. 
Ezekiel27:26 ¶’A muchas aguas te condujeron Tus remeros; El viento del este te destrozó En el corazón de los mares. 
Ezekiel27:27 -’Tus riquezas, tus mercancías, tu comercio, Tus marineros y tus pilotos, Tus calafateadores, tus agentes comerciales, Y todos los hombres de guerra que hay en ti, Con toda tu tripulación que en medio de ti está, Caerán en el corazón de los mares El día de tu derrota." 
Ezekiel27:28 -’A la voz del grito de tus pilotos Se estremecerán las praderas. 
Ezekiel27:29 -’Y descenderán de sus naves Todos los que empuñan el remo; Los marineros y todos los pilotos del mar Se quedarán en tierra. 
Ezekiel27:30 -’Harán oír su voz por ti Y gritarán amargamente. Echarán polvo sobre sus cabezas, Se revolcarán en ceniza." 
Ezekiel27:31 -’Se raparán la cabeza por tu causa Y se ceñirán de cilicio; Llorarán por ti, en la amargura de su alma, Con amargo duelo." 
Ezekiel27:32 -’En su llanto elevarán por ti una elegía Y se lamentarán por ti: “¿Quién como Tiro, Como la silenciosa en medio del mar?" 
Ezekiel27:33 -”Cuando tus mercancías salían por los mares Saciabas a muchos pueblos. Con la abundancia de tus riquezas y de tus productos Enriquecías a los reyes de la tierra. 
Ezekiel27:34 -”Ahora que estás destrozada por los mares En las profundidades de las aguas, Tu carga y toda tu tripulación Se han hundido contigo." 
Ezekiel27:35 -”Todos los habitantes de las costas Están pasmados por causa tuya; Sus reyes están aterrorizados sobremanera, Demudados sus rostros." 
Ezekiel27:36 -”Los mercaderes entre los pueblos te silban; Te has convertido en terror, Y ya no existirás más” ’ ” »." 
Ezekiel28:1 De nuevo vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel28:2 «Hijo de hombre, dile al príncipe de Tiro: “Así dice el Señor D ios***: ‘Aun cuando tu corazón se ha enaltecido Y has dicho: “Soy un dios, Sentado estoy en el trono de los dioses, En el corazón de los mares”, No eres más que un hombre y no dios, Aunque hayas puesto tu corazón como el corazón de un dios." 
Ezekiel28:3 -’Tú eres más sabio que Daniel; Ningún secreto te es oculto. 
Ezekiel28:3 -’Tú eres más sabio que Daniel; Ningún secreto te es oculto. 
Ezekiel28:4 -’Con tu sabiduría y tu entendimiento Has adquirido riquezas para ti, Y has adquirido oro y plata para tus tesoros." 
Ezekiel28:5 -’Con tu gran sabiduría, con tu comercio, Has aumentado tus riquezas, Y se ha enaltecido tu corazón a causa de tus riquezas." 
Ezekiel28:6 -’Por lo cual, así dice el Señor D ios***: “Por cuanto has puesto tu corazón Como el corazón de un dios," 
Ezekiel28:7 Por tanto, voy a traer sobre ti extranjeros, Los más crueles de entre las naciones. Y ellos desenvainarán sus espadas Contra la hermosura de tu sabiduría Y profanarán tu esplendor." 
Ezekiel28:8 -”Te harán bajar al sepulcro, Y morirás con la muerte de los que mueren En el corazón de los mares." 
Ezekiel28:9 -”¿Dirás aún: ‘Un dios soy’, En presencia de tu verdugo, Tú que eres un hombre y no Dios, En manos de los que te hieren?" 
Ezekiel28:10 -”Con la muerte de los incircuncisos morirás A manos de extraños, Porque Yo he hablado”, declara el Señor D ios***’ ” »." 
Ezekiel28:11 Vino a mí de nuevo la palabra del S eñor***: 
Ezekiel28:12 «Hijo de hombre, eleva una elegía sobre el rey de Tiro y dile: “Así dice el Señor D ios***: ‘Tú eras el sello de la perfección, Lleno de sabiduría y perfecto en hermosura." 
Ezekiel28:13 ¶’En el Edén estabas, en el huerto de Dios; Toda piedra preciosa era tu vestidura: El rubí, el topacio y el diamante, El berilo, el ónice y el jaspe, El zafiro, la turquesa y la esmeralda; Y el oro, la hechura de tus engastes y de tus encajes, Estaba en ti. El día que fuiste creado Fueron preparados." 
Ezekiel28:14 -’Tú, querubín protector de alas desplegadas, Yo te puse allí. Estabas en el santo monte de Dios, Andabas en medio de las piedras de fuego." 
Ezekiel28:15 -’Perfecto eras en tus caminos Desde el día que fuiste creado Hasta que la iniquidad se halló en ti. 
Ezekiel28:16 -’A causa de la abundancia de tu comercio Te llenaste de violencia, Y pecaste; Yo, pues, te he expulsado por profano Del monte de Dios, Y te he eliminado, querubín protector, De en medio de las piedras de fuego." 
Ezekiel28:17 -’Se enalteció tu corazón a causa de tu hermosura; Corrompiste tu sabiduría a causa de tu esplendor. Te arrojé en tierra, Te puse delante de los reyes, Para que vieran en ti un ejemplo." 
Ezekiel28:18 -’Por la multitud de tus iniquidades, Por la injusticia de tu comercio, Profanaste tus santuarios. Y Yo he sacado fuego de en medio de ti, Que te ha consumido; Y te he reducido a ceniza sobre la tierra A los ojos de todos los que te miran." 
Ezekiel28:19 -’Todos los que entre los pueblos te conocen Están asombrados de ti; Te has convertido en terror, Y ya no existirás más’ ” »." 
Ezekiel28:20 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel28:21 «Hijo de hombre, pon tu rostro hacia Sidón, profetiza contra ella," 
Ezekiel28:22 y di: “Así dice el Señor D ios***: ‘Yo estoy contra ti, Sidón, Y seré glorificado en medio de ti. Entonces sabrán que Yo soy el S eñor***, cuando ejecute juicios en Sidón, Y manifieste en ella Mi santidad." 
Ezekiel28:23 -’Enviaré a ella pestilencia Y sangre a sus calles; Los heridos caerán en medio de ella Por la espada que está sobre ella por todos lados. Entonces sabrán que Yo soy el S eñor***. 
Ezekiel28:24 Y no habrá más zarza punzante ni espina dolorosa para la casa de Israel de ninguno de los que la rodean y la desprecian. Entonces sabrán que Yo soy el Señor D ios***’. 
Ezekiel28:25 ”Así dice el Señor D ios***: ‘Cuando Yo recoja a la casa de Israel de los pueblos donde está dispersa, y manifieste en ellos Mi santidad a los ojos de las naciones, entonces habitarán en su propia tierra, la que di a Mi siervo Jacob." 
Ezekiel28:26 Y habitarán seguros en ella; edificarán casas, plantarán viñas, y habitarán seguros, cuando Yo haga juicios sobre todos los que a su alrededor la desprecian. Entonces sabrán que Yo soy el S eñor*** su Dios’ ” »." 
Ezekiel29:1 En el año décimo, el mes décimo, a los doce días del mes, vino a mí la palabra del S eñor***:" 
Ezekiel29:2 «Hijo de hombre, pon tu rostro contra Faraón, rey de Egipto, y profetiza contra él y contra todo Egipto." 
Ezekiel29:3 Habla y di: “Así dice el Señor D ios***: ‘Yo estoy contra ti, Faraón, rey de Egipto, El gran monstruo que yace en medio de sus ríos, Que ha dicho: “Mío es el Nilo, Yo mismo me lo hice”." 
Ezekiel29:4 -’Pondré garfios en tus quijadas, Y haré que los peces de tus ríos se peguen a tus escamas; Te sacaré de en medio de tus ríos, Con todos los peces de tus ríos pegados a tus escamas." 
Ezekiel29:5 -’Y te abandonaré en el desierto, A ti y a todos los peces de tus ríos. Caerás en campo abierto, No serás juntado ni recogido. A las fieras de la tierra y a las aves del cielo Te he dado por alimento." 
Ezekiel29:6 -’Entonces sabrán todos los habitantes de Egipto que Yo soy el S eñor***, Porque han sido solo vara de caña para la casa de Israel." 
Ezekiel29:7 -’Cuando te tomaron en la mano, Te quebraste, y desgarraste todas sus manos; Y cuando se apoyaron en ti, Te quebraste e hiciste que se estremecieran todos sus lomos’." 
Ezekiel29:8 Por tanto, así dice el Señor D ios***: ‘Voy a traer contra ti la espada, y exterminaré de ti hombres y animales." 
Ezekiel29:9 Y la tierra de Egipto se convertirá en desolación y ruina. Entonces sabrán que Yo soy el S eñor***. Porque dijiste: “El Nilo es mío y yo lo he hecho”," 
Ezekiel29:10 por tanto, estoy contra ti y contra tus ríos, y haré de la tierra de Egipto una ruina completa, una desolación, desde Migdol hasta Sevene y hasta la frontera de Etiopía." 
Ezekiel29:11 No pasará por ella pie de hombre, ni pie de animal pasará por ella, ni será habitada por cuarenta años." 
Ezekiel29:12 Y haré de la tierra de Egipto una desolación en medio de tierras desoladas; y sus ciudades, en medio de ciudades devastadas, estarán desoladas por cuarenta años. Dispersaré a los egipcios entre las naciones y los esparciré por las tierras’." 
Ezekiel29:13 ”Porque así dice el Señor D ios***: ‘Después de cuarenta años recogeré a los egipcios de entre los pueblos donde estaban dispersos; 
Ezekiel29:14 y cambiaré la suerte de Egipto y los haré volver a la tierra de Patros, a la tierra de su origen; y allí serán un reino humilde." 
Ezekiel29:15 Será el más humilde de los reinos y jamás se levantará sobre las naciones. Los empequeñeceré para que no dominen a las naciones. 
Ezekiel29:16 Y nunca más será la confianza de la casa de Israel, al recordar la iniquidad de haber vuelto a Egipto. Entonces sabrán que Yo soy el Señor D ios***’ ” »." 
Ezekiel29:17 En el año veintisiete, el mes primero, el día primero del mes, vino a mí la palabra del S eñor***:" 
Ezekiel29:18 «Hijo de hombre, Nabucodonosor, rey de Babilonia, hizo que su ejército realizara una gran campaña contra Tiro; toda cabeza ha quedado calva y toda espalda desollada. Pero él y su ejército no recibieron pago de Tiro por la campaña que había realizado contra ella»." 
Ezekiel29:19 Por tanto, así dice el Señor D ios***: «Voy a dar la tierra de Egipto a Nabucodonosor, rey de Babilonia. Se llevará sus riquezas, capturará su botín y tomará su despojo; y esto será la paga para su ejército." 
Ezekiel29:20 Le he dado la tierra de Egipto por la obra que realizó contra Tiro, porque trabajaron para mí», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel29:21 «En aquel día haré brotar el poderío de la casa de Israel, y abriré tu boca en medio de ellos. Entonces sabrán que Yo soy el S eñor***»." 
Ezekiel30:1 De nuevo vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel30:2 «Hijo de hombre, profetiza y di: “Así dice el Señor D ios***: ‘Giman: “¡Ay de aquel día!”." 
Ezekiel30:3 -’Porque cerca está el día, Sí, está cerca el día del S eñor***; Día de nubarrones, La hora de las naciones." 
Ezekiel30:4 -’La espada vendrá sobre Egipto Y habrá angustia en Etiopía, Cuando caigan traspasados en Egipto, Se lleven sus riquezas Y sean derribados sus cimientos." 
Ezekiel30:5 Etiopía, Put, Lud, toda Arabia, Libia, y el pueblo de la tierra en alianza caerán a espada con ellos’." 
Ezekiel30:6 ”Así dice el S eñor***: ‘Ciertamente caerán los que apoyan a Egipto, Y se vendrá abajo el orgullo de su poder. Desde Migdol hasta Sevene Caerán a espada con él’, Declara el Señor D ios***." 
Ezekiel30:7 ‘Estarán desolados En medio de las tierras desoladas, Y sus ciudades, en medio de las ciudades estarán devastadas." 
Ezekiel30:8 -’Y sabrán que Yo soy el S eñor***, Cuando ponga fuego a Egipto Y sean destrozados todos los que le ayudan." 
Ezekiel30:9 Aquel día saldrán de Mi presencia mensajeros en naves para aterrorizar a la confiada Etiopía; y vendrá angustia sobre ellos como en el día de Egipto. Ciertamente, ese día viene’." 
Ezekiel30:10 Así dice el Señor D ios***: ‘Voy a acabar con la multitud de Egipto Por mano de Nabucodonosor, rey de Babilonia." 
Ezekiel30:11 -’Nabucodonosor, y su pueblo con él, La más cruel de las naciones, Será traída para destruir la tierra; Sacarán sus espadas contra Egipto Y llenarán de traspasados la tierra." 
Ezekiel30:12 -’Convertiré en sequedal los canales del Nilo Y venderé la tierra en manos de malvados. Desolaré la tierra Y cuanto hay en ella por mano de extraños. Yo, el S eñor***, he hablado’." 
Ezekiel30:13 ”Así dice el Señor D ios***: ‘Destruiré también los ídolos Y haré cesar las imágenes de Menfis. Ya no habrá príncipe en la tierra de Egipto, Y pondré temor en la tierra de Egipto." 
Ezekiel30:14 -’Asolaré a Patros, Pondré fuego en Zoán, Y ejecutaré juicios contra Tebas." 
Ezekiel30:15 -’Derramaré Mi furor sobre Sin, La fortaleza de Egipto; También exterminaré a la multitud de Tebas." 
Ezekiel30:16 -’Y pondré fuego en Egipto; Sin se retorcerá de dolor, Tebas será destruida, Y Menfis tendrá angustias cada día." 
Ezekiel30:17 -’Los jóvenes de On y de Pi Beset Caerán a espada, Y las mujeres irán al cautiverio." 
Ezekiel30:18 -’En Tafnes el día se oscurecerá Cuando Yo quiebre allí los yugos de Egipto, Y cesará en ella la soberbia de su poderío; Una nube la cubrirá, Y sus hijas irán al cautiverio." 
Ezekiel30:19 -’Así ejecutaré juicios en Egipto, Y sabrán que Yo soy el S eñor***’ ” »." 
Ezekiel30:20 En el año undécimo, el mes primero, el día séptimo del mes, vino a mí la palabra del S eñor***:" 
Ezekiel30:21 «Hijo de hombre, he quebrado el brazo de Faraón, rey de Egipto, y no ha sido vendado para curarlo, ni ligado con vendas de modo que cobre fuerzas para empuñar la espada." 
Ezekiel30:22 Por tanto, así dice el Señor D ios***: “Yo estoy en contra de Faraón, rey de Egipto. Quebraré sus brazos, tanto el fuerte como el fracturado, y haré que la espada caiga de su mano." 
Ezekiel30:23 Dispersaré a los egipcios entre las naciones y los esparciré por las tierras. 
Ezekiel30:24 Fortaleceré los brazos del rey de Babilonia y pondré Mi espada en su mano; y quebraré los brazos de Faraón, que delante de Nabucodonosor gemirá con gemidos de un mal herido." 
Ezekiel30:25 Fortaleceré, pues, los brazos del rey de Babilonia, pero los brazos de Faraón caerán. Entonces sabrán que Yo soy el S eñor***, cuando ponga Mi espada en la mano del rey de Babilonia y él la esgrima contra la tierra de Egipto." 
Ezekiel30:26 Cuando Yo disperse a los egipcios entre las naciones y los esparza por las tierras, entonces sabrán que Yo soy el S eñor***” »." 
Ezekiel31:1 En el año undécimo, el mes tercero, el día primero del mes, vino a mí la palabra del S eñor***:" 
Ezekiel31:2 «Hijo de hombre, dile a Faraón, rey de Egipto, y a su multitud: “¿A quién te pareces en tu grandeza?" 
Ezekiel31:3 -”Recuerda que Asiria era un cedro en el Líbano De hermosas ramas y frondoso, de sombra abundante Y de elevada altura, Y su copa estaba entre las nubes." 
Ezekiel31:4 -”Las aguas lo hicieron crecer y las corrientes profundas lo encumbraron; Con sus ríos se extendía alrededor del lugar donde estaba plantado, Y enviaba sus corrientes a todos los árboles del campo." 
Ezekiel31:5 -”Por eso su altura era mayor que la de todos los árboles del campo. Se multiplicaban sus ramas y se alargaba su ramaje, Extendiéndose a causa de las muchas aguas." 
Ezekiel31:6 -”En sus ramas anidaban todas las aves del cielo, Bajo su ramaje parían todas las bestias del campo, Y a su sombra habitaban todas las grandes naciones." 
Ezekiel31:7 -”Era, pues, hermoso en su grandeza, por la extensión de sus ramas; Porque sus raíces estaban junto a muchas aguas." 
Ezekiel31:8 -”Los cedros no lo igualaban en el huerto de Dios; Los cipreses no se podían comparar con su ramaje, Y los plátanos no igualaban sus ramas. Ningún árbol en el huerto de Dios podía compararse a él en su hermosura." 
Ezekiel31:9 -”Hermoso lo hice por la multitud de sus ramas, Y lo envidiaban todos los árboles del Edén que estaban en el huerto de Dios." 
Ezekiel31:10 ”Por tanto, así dice el Señor D ios***: ‘Porque es de elevada altura, y ha puesto su copa entre las nubes, y su corazón es altivo por su altura," 
Ezekiel31:11 lo entregaré, pues, en manos de un déspota de las naciones que lo tratará con dureza. Conforme a su maldad lo he echado fuera." 
Ezekiel31:12 Y extranjeros, los más crueles de entre las naciones, lo han derribado y abandonado. Sus ramas han caído sobre los montes y en todos los valles, y su ramaje ha sido quebrado en todas las barrancas de la tierra. Todos los pueblos de la tierra se han retirado de su sombra y lo han abandonado." 
Ezekiel31:13 Sobre sus ruinas habitarán todas las aves del cielo, y sobre su ramaje derribado estarán todas las bestias del campo," 
Ezekiel31:14 para que no se exalten en su altura ninguno de los árboles junto a las aguas, ni alcen su copa entre las nubes, ni confíen en su altura sus poderosos bien regados. Porque todos han sido entregados a la muerte, a las profundidades de la tierra, entre los hijos de los hombres con los que descienden a la fosa’." 
Ezekiel31:15 ”Así dice el Señor D ios***: ‘El día en que el cedro descendió al Seol causé lamentaciones, le cerré las corrientes profundas y detuve sus ríos. Sus muchas aguas cesaron, e hice que el Líbano se lamentara por él y por él todos los árboles del campo se marchitaron." 
Ezekiel31:16 Al estruendo de su caída hice temblar a las naciones, cuando lo hice descender al Seol con los que descienden a la fosa. Entonces todos los árboles bien regados del Edén, los escogidos y los mejores del Líbano, se consolaron en las profundidades de la tierra." 
Ezekiel31:17 También ellos descendieron con él al Seol, con los que murieron a espada; y los que eran su fuerza habitaban bajo su sombra en medio de las naciones." 
Ezekiel31:18 ¿A quién, pues, eres semejante en gloria y grandeza entre los árboles del Edén? Sin embargo, serás derribado con los árboles del Edén a las profundidades de la tierra. Yacerás en medio de los incircuncisos, con los que fueron muertos a espada. Así es Faraón y toda su multitud’ ”, declara el Señor D ios***»." 
Ezekiel32:1 En el año duodécimo, el mes duodécimo, el día primero del mes, vino a mí la palabra del S eñor***:" 
Ezekiel32:2 «Hijo de hombre, eleva una elegía por Faraón, rey de Egipto, y dile: “Parecías un leoncillo de las naciones Pero eras como el monstruo de los mares; Prorrumpías en tus ríos, Enturbiabas las aguas con tus pies Y ensuciabas sus ríos” »." 
Ezekiel32:3 Así dice el Señor D ios***: «Mi red tenderé sobre ti En compañía de muchos pueblos, Y ellos te alzarán en Mi red." 
Ezekiel32:4 -»Te dejaré en tierra, Te echaré en campo abierto, Y haré que habiten sobre ti todas las aves del cielo, Y saciaré de ti a las bestias de toda la tierra." 
Ezekiel32:5 -»Pondré tu carne sobre los montes, Y llenaré los valles de tu carroña." 
Ezekiel32:6 -»También haré que la tierra se empape con el derramamiento de tu sangre Hasta los montes, Y las barrancas se llenarán de ti." 
Ezekiel32:7 -»Cuando te hayas extinguido, cubriré los cielos Y oscureceré sus estrellas; Cubriré el sol de nubes, Y la luna no dará su luz." 
Ezekiel32:8 -»Todos los astros brillantes del cielo Oscureceré por causa tuya, Y pondré tinieblas sobre tu tierra», Declara el Señor D ios***." 
Ezekiel32:9 «También turbaré el corazón de muchos pueblos, cuando haga llegar la noticia de tu destrucción entre las naciones, hasta tierras que no has conocido." 
Ezekiel32:10 Y haré que muchos pueblos se queden pasmados por causa tuya, y sus reyes en gran manera se aterrorizarán de ti cuando Yo blanda Mi espada ante ellos. Temblarán constantemente, cada uno por su vida, el día de tu caída»." 
Ezekiel32:11 Pues así dice el Señor D ios***: «La espada del rey de Babilonia vendrá sobre ti. 
Ezekiel32:12 Con las espadas de los poderosos haré caer tu multitud, tiranos todos ellos de las naciones, Que asolarán el orgullo de Egipto, Y toda su multitud será destruida." 
Ezekiel32:13 -»También destruiré todo su ganado junto a aguas abundantes; No las enturbiará más pie de hombre, Ni pezuñas de animales las enturbiarán." 
Ezekiel32:14 -»Entonces haré asentarse sus aguas, Y haré correr sus ríos como el aceite», Declara el Señor D ios***." 
Ezekiel32:15 «Cuando Yo haga de la tierra de Egipto una desolación, Y la tierra quede despojada de lo que la llenaba, Cuando Yo hiera a todos los que en ella viven, Entonces sabrán que Yo soy el S eñor***." 
Ezekiel32:16 Esta es la lamentación y la cantarán; las hijas de las naciones la cantarán. Sobre Egipto y sobre toda su multitud la cantarán», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel32:17 En el año duodécimo, el día quince del mes, vino a mí de nuevo la palabra del S eñor***:" 
Ezekiel32:18 «Hijo de hombre, laméntate por la multitud de Egipto, hazla descender, con las hijas de las naciones poderosas, a las profundidades de la tierra, con los que descienden a la fosa;" 
Ezekiel32:19 “¿A quién superas en hermosura? Desciende y yace con los incircuncisos”. 
Ezekiel32:20 En medio de los muertos a espada ellos caerán. Egipto es entregado a la espada; lo han arrastrado con toda su multitud. 
Ezekiel32:21 Los fuertes entre los poderosos hablarán de Egipto y de sus auxiliares de en medio del Seol: “Han descendido, yacen los incircuncisos muertos a espada”." 
Ezekiel32:22 »Allí está Asiria con toda su multitud, sus tumbas la rodean; todos ellos muertos, caídos a espada." 
Ezekiel32:23 Sus tumbas están en las partes más profundas de la fosa, y su multitud está alrededor de su tumba; todos ellos muertos, caídos a espada, los cuales infundían terror en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel32:24 »Allí está Elam y toda su multitud alrededor de su tumba; todos ellos muertos, caídos a espada, los cuales descendieron incircuncisos a las profundidades de la tierra. Ellos que infundían su terror en la tierra de los vivientes, cargaron su ignominia con los que descienden a la fosa." 
Ezekiel32:25 Le han hecho un lecho en medio de los muertos con toda su multitud. Sus tumbas lo rodean; todos son incircuncisos, muertos a espada: por haber infundido su terror en la tierra de los vivientes, cargaron su ignominia con los que descienden a la fosa; fueron puestos en medio de los muertos." 
Ezekiel32:26 »Mesec, Tubal y toda su multitud están allí; sus tumbas los rodean; todos ellos incircuncisos. Los mataron a espada, por haber infundido su terror en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel32:27 Y no yacen junto a los héroes caídos de entre los incircuncisos que descendieron al Seol con sus armas de guerra, cuyas espadas estaban colocadas debajo de sus cabezas; pero el castigo de su iniquidad cayó sobre sus huesos, porque el terror de estos héroes prevalecía en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel32:28 Pero tú, en medio de los incircuncisos serás quebrantado, y yacerás con los muertos a espada." 
Ezekiel32:29 »Allí está Edom, sus reyes y todos sus príncipes, quienes con todo su poderío fueron puestos con los muertos a espada. Ellos están tendidos con los incircuncisos y con los que descienden a la fosa." 
Ezekiel32:30 »Allí están los jefes del norte, todos ellos y todos los sidonios, quienes a pesar del terror causado por su poderío, descendieron avergonzados con los muertos. Están tendidos los incircuncisos con los muertos a espada y cargaron su ignominia con los que descienden a la fosa." 
Ezekiel32:31 »A estos verá Faraón y se consolará con respecto a toda su multitud muerta a espada, Faraón y todo su ejército», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel32:32 «Aunque Yo infundí el terror de Faraón en la tierra de los vivientes, sin embargo a Faraón y a toda su multitud se le hará estar entre los incircuncisos con los muertos a espada», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel33:1 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel33:2 «Hijo de hombre, habla a los hijos de tu pueblo y diles: “Si Yo traigo una espada sobre un país, y la gente del país toma a un hombre de entre ellos y lo ponen de centinela," 
Ezekiel33:3 y este ve venir la espada sobre el país, y toca la trompeta y advierte al pueblo," 
Ezekiel33:4 y el que oye el sonido de la trompeta no se da por advertido, y viene una espada y se lo lleva, su sangre recaerá sobre su propia cabeza." 
Ezekiel33:5 Oyó el sonido de la trompeta pero no se dio por advertido; su sangre recaerá sobre él. Pero si hubiera hecho caso, habría salvado su vida." 
Ezekiel33:6 Pero si el centinela ve venir la espada y no toca la trompeta, y el pueblo no es advertido, y una espada viene y se lleva a uno de entre ellos, él será llevado por su iniquidad; pero Yo demandaré su sangre de mano del centinela”." 
Ezekiel33:7 »Y a ti, hijo de hombre, te he puesto por centinela de la casa de Israel; oirás, pues, la palabra de Mi boca, y les advertirás de Mi parte." 
Ezekiel33:8 Cuando Yo diga al impío: “Impío, ciertamente morirás”, si tú no hablas para advertir al impío de su camino, ese impío morirá por su iniquidad, pero Yo demandaré su sangre de tu mano." 
Ezekiel33:9 Pero si tú, de tu parte adviertes al impío para que se aparte de su camino, y él no se aparta de su camino, morirá por su iniquidad, pero tú habrás librado tu vida." 
Ezekiel33:10 »Y tú, hijo de hombre, dile a la casa de Israel: “Así han hablado: ‘Ciertamente nuestras transgresiones y nuestros pecados están sobre nosotros, y por ellos nos estamos consumiendo; ¿cómo, pues, podremos vivir?’ ”." 
Ezekiel33:11 Diles: “Vivo Yo”, declara el Señor D ios***, “que no me complazco en la muerte del impío, sino en que el impío se aparte de su camino y viva. Vuélvanse, vuélvanse de sus malos caminos. ¿Por qué han de morir, oh casa de Israel?”." 
Ezekiel33:12 »Y tú, hijo de hombre, dile a los hijos de tu pueblo: “La justicia del justo no lo salvará el día de su transgresión, y la maldad del impío no le será tropiezo el día que se aparte de su maldad; como tampoco el justo podrá vivir por su justicia el día que peque”." 
Ezekiel33:13 Cuando Yo diga al justo que ciertamente vivirá, si él confía tanto en su justicia que hace iniquidad, ninguna de sus obras justas le será recordada, sino que por la misma iniquidad que cometió morirá." 
Ezekiel33:14 Pero cuando Yo diga al impío: “Ciertamente morirás”, si él se aparta de su pecado y practica el derecho y la justicia," 
Ezekiel33:15 si el impío devuelve la prenda, restituye lo que ha robado, anda en los preceptos de vida sin cometer iniquidad, ciertamente vivirá, no morirá." 
Ezekiel33:16 Ninguno de los pecados que ha cometido le será recordado. Él ha practicado el derecho y la justicia; ciertamente vivirá. 
Ezekiel33:17 »Pero los hijos de tu pueblo dicen: “No es recto el camino del Señor”, pero es su propio camino el que no es recto." 
Ezekiel33:18 Cuando el justo se aparta de su justicia y hace iniquidad, morirá por ello." 
Ezekiel33:19 Pero cuando el impío se aparta de su maldad y practica el derecho y la justicia, vivirá por ello." 
Ezekiel33:20 Sin embargo, ustedes dicen: “No es recto el camino del Señor”. Yo los juzgaré a cada uno de ustedes según sus caminos, oh casa de Israel»." 
Ezekiel33:21 En el año duodécimo de nuestro destierro, a los cinco días del mes décimo, vino a mí un fugitivo de Jerusalén, diciendo: «La ciudad ha sido tomada»." 
Ezekiel33:22 Y la mano del S eñor*** había venido sobre mí la tarde antes de llegar el fugitivo. Y Él abrió mi boca cuando aquel llegó a mí por la mañana; mi boca se abrió y dejé de estar mudo. 
Ezekiel33:23 Entonces vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel33:24 «Hijo de hombre, los que viven en estos lugares desolados de la tierra de Israel dicen: “Uno solo era Abraham, y poseyó la tierra; así que a nosotros que somos muchos se nos ha dado la tierra en posesión”." 
Ezekiel33:25 Por tanto, diles: “Así dice el Señor D ios***: ‘Ustedes comen carne con sangre, alzan los ojos a sus ídolos mientras derraman sangre. ¿Poseerán entonces la tierra?" 
Ezekiel33:26 Ustedes confían en su espada, cometen abominaciones, cada uno contamina la mujer de su prójimo. ¿Poseerán entonces la tierra?’ ”." 
Ezekiel33:27 »Así les dirás: “Así dice el Señor D ios***: ‘Vivo Yo, que los que están en los lugares desolados caerán a espada, y los que están en campo abierto los entregaré a las fieras para ser devorados, y los que están en los refugios y en las cuevas, de pestilencia morirán." 
Ezekiel33:28 Convertiré la tierra en desolación y en soledad, y cesará el orgullo de su poder; los montes de Israel serán desolados, y nadie pasará por ellos." 
Ezekiel33:29 Y sabrán que Yo soy el S eñor***, cuando Yo convierta la tierra en desolación y en soledad por todas las abominaciones que han cometido’ ”." 
Ezekiel33:30 »Pero en cuanto a ti, hijo de hombre, los hijos de tu pueblo hablan de ti junto a los muros y en las entradas de las casas; hablan el uno al otro, cada cual a su hermano, diciendo: “Vengan ahora, y oigan cual es la palabra que viene del S eñor***”." 
Ezekiel33:31 Y vienen a ti como viene el pueblo, y se sientan delante de ti como pueblo Mío, oyen tus palabras y no las cumplen sino que siguen los deseos sensuales expresados por su boca, y sus corazones andan tras sus ganancias." 
Ezekiel33:32 Y tú eres para ellos como la canción de amor de uno que tiene una voz hermosa y toca bien un instrumento; oyen tus palabras, pero no las ponen en práctica." 
Ezekiel33:33 Y cuando esto suceda, como ciertamente sucederá, sabrán que hubo un profeta en medio de ellos»." 
Ezekiel34:1 Entonces vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel34:2 «Hijo de hombre, profetiza contra los pastores de Israel; profetiza y di a los pastores: “Así dice el Señor D ios***: ‘¡Ay de los pastores de Israel que se apacientan a sí mismos! ¿No deben los pastores apacentar el rebaño?" 
Ezekiel34:3 Comen la grasa, se han vestido con la lana, degüellan la oveja engordada, pero no apacientan el rebaño." 
Ezekiel34:4 Ustedes no han fortalecido a las débiles, no han curado a la enferma, no han vendado a la herida, no han hecho volver a la descarriada, no han buscado a la perdida; sino que las han dominado con dureza y con severidad." 
Ezekiel34:5 Las ovejas se han dispersado por falta de pastor, y se han convertido en alimento para toda fiera del campo. ¡Se han dispersado!" 
Ezekiel34:6 Mis ovejas andaban errantes por todos los montes y por toda colina alta. Mis ovejas han sido dispersadas por toda la superficie de la tierra, sin haber quien las busque ni pregunte por ellas ’ ” »." 
Ezekiel34:7 Por tanto, pastores, oigan la palabra del S eñor***:" 
Ezekiel34:8 «Vivo Yo», declara el Señor D ios***, «ya que Mi rebaño se ha convertido en presa, que incluso Mi rebaño se ha convertido en alimento para todas las fieras del campo por falta de pastor, y que Mis pastores no han buscado Mis ovejas, sino que los pastores se han apacentado a sí mismos y no han apacentado Mi rebaño," 
Ezekiel34:9 por tanto, pastores, oigan la palabra del S eñor***:" 
Ezekiel34:10 “Así dice el Señor D ios***: ‘Yo estoy contra los pastores y demandaré Mi rebaño de su mano y haré que dejen de apacentar el rebaño. Así los pastores ya no se apacentarán más a sí mismos, sino que Yo libraré Mis ovejas de su boca, y no serán más alimento para ellos’ ” »." 
Ezekiel34:11 Porque así dice el Señor D ios***: «Yo mismo buscaré Mis ovejas y velaré por ellas. 
Ezekiel34:12 Como un pastor vela por su rebaño el día que está en medio de sus ovejas dispersas, así Yo velaré por Mis ovejas y las libraré de todos los lugares adonde fueron dispersadas un día nublado y sombrío." 
Ezekiel34:13 Las sacaré de los pueblos y las juntaré de las tierras; las traeré a su propia tierra, y las apacentaré en los montes de Israel, por las barrancas y por todos los lugares habitados del país." 
Ezekiel34:14 Las apacentaré en buenos pastos, y en los altos montes de Israel estará su apacentadero. Allí reposarán en apacentadero bueno, y apacentarán en ricos pastos sobre los montes de Israel." 
Ezekiel34:15 Yo apacentaré Mis ovejas y las llevaré a reposar», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel34:16 «Buscaré la perdida, haré volver la descarriada, vendaré la herida y fortaleceré la enferma; pero destruiré la engordada y la fuerte. Las apacentaré con justicia." 
Ezekiel34:17 »Pero en cuanto a ustedes, ovejas Mías, así dice el Señor D ios***: “Yo juzgaré entre oveja y oveja, entre carneros y machos cabríos." 
Ezekiel34:18 ¿Les parece poco comer en los buenos pastos, para que después hollen con sus pies el resto de sus pastos; o que beban de las aguas claras, para que después enturbien el resto con sus pies?" 
Ezekiel34:19 Y en cuanto a Mis ovejas, tienen que comer lo que ustedes han hollado con sus pies, y tienen que beber lo que ustedes han enturbiado con sus pies” »." 
Ezekiel34:20 Por tanto, así les dice el Señor D ios***: «Yo mismo juzgaré entre la oveja engordada y la oveja flaca." 
Ezekiel34:21 Por cuanto ustedes han empujado con el costado y con el hombro, y han embestido con sus cuernos a todas las débiles hasta dispersarlas fuera," 
Ezekiel34:22 libraré Mis ovejas y ya no serán presa; juzgaré entre oveja y oveja. 
Ezekiel34:23 Entonces pondré sobre ellas un solo pastor que las apacentará: Mi siervo David. Él las apacentará y será su pastor. 
Ezekiel34:24 Entonces Yo, el S eñor***, seré su Dios, y Mi siervo David será príncipe en medio de ellas. Yo, el S eñor***, he hablado." 
Ezekiel34:25 »Haré un pacto de paz con ellos y eliminaré de la tierra las bestias feroces, para que habiten seguros en el desierto y duerman en los bosques." 
Ezekiel34:26 Haré de ellos y de los alrededores de mi collado una bendición. Haré descender lluvias a su tiempo; serán lluvias de bendición. 
Ezekiel34:27 El árbol del campo dará su fruto y la tierra dará sus productos, y ellos estarán seguros en su tierra. Y sabrán que Yo soy el S eñor*** cuando Yo quiebre las varas de su yugo y los libre de la mano de los que los han esclavizado." 
Ezekiel34:28 No serán más presa de las naciones, y las fieras de la tierra no los devorarán; sino que habitarán seguros y nadie los atemorizará." 
Ezekiel34:29 Estableceré para ellos un plantío de renombre, y no serán más víctimas del hambre en la tierra, ni sufrirán más los insultos de las naciones." 
Ezekiel34:30 Entonces sabrán que Yo, el S eñor*** su Dios, estoy con ellos, y que ellos, la casa de Israel, son Mi pueblo», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel34:31 «Ustedes, ovejas Mías, son el rebaño de Mi prado, hombres son, y Yo soy su Dios», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel35:1 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel35:2 «Hijo de hombre, pon tu rostro hacia el monte Seir, y profetiza contra él," 
Ezekiel35:3 y dile: “Así dice el Señor D ios***: ‘Yo estoy contra ti, monte Seir, Extenderé Mi mano contra ti, Y te convertiré en desolación y en soledad." 
Ezekiel35:4 -’Dejaré en ruinas tus ciudades, Y serás convertida en desolación; Y sabrás que Yo soy el S eñor***." 
Ezekiel35:5 Por cuanto tuviste enemistad perpetua y entregaste a los israelitas al poder de la espada en el tiempo de su calamidad, en el tiempo del castigo final," 
Ezekiel35:6 por tanto, vivo Yo’, declara el Señor D ios***, ‘que a sangre te entregaré y la sangre te perseguirá. Ya que no has odiado el derramamiento de sangre, la sangre te perseguirá." 
Ezekiel35:7 Haré del monte Seir un desierto y una desolación, y cortaré de él al que vaya y al que venga." 
Ezekiel35:8 Y llenaré sus montes de sus muertos. En tus colinas y en tus valles y en todas tus barrancas caerán los muertos a espada. 
Ezekiel35:9 Te haré una desolación perpetua, y tus ciudades no serán habitadas. Entonces ustedes sabrán que Yo soy el S eñor***." 
Ezekiel35:10 ’Por cuanto has dicho: “Las dos naciones y las dos tierras serán mías, y las poseeremos”, aunque el S eñor*** estaba allí." 
Ezekiel35:11 Por tanto, vivo Yo’, declara el Señor D ios***, ‘haré contigo conforme a tu ira y conforme al celo que mostraste a causa de tu odio contra ellos, y me haré conocer entre ellos cuando te juzgue." 
Ezekiel35:12 Entonces sabrás que Yo, el S eñor***, he oído todas las injurias que has hablado contra los montes de Israel, diciendo: “Están desolados; nos han sido dados para alimento”." 
Ezekiel35:13 Con arrogancia ustedes han hablado contra Mí y han multiplicado sus palabras contra Mí; Yo lo he oído’. 
Ezekiel35:14 Así dice el Señor D ios***: ‘Para alegría de toda la tierra, Yo haré de ti una desolación." 
Ezekiel35:15 Como te alegraste sobre la heredad de la casa de Israel porque fue asolada, así te haré Yo a ti. Serás una desolación, monte Seir, y todo Edom, todo él. Entonces sabrán que Yo soy el S eñor***’ ”." 
Ezekiel36:1 »Y tú, hijo de hombre, profetiza a los montes de Israel, y di: “Montes de Israel, oigan la palabra del S eñor***." 
Ezekiel36:2 Así dice el Señor D ios***: ‘Por cuanto el enemigo ha dicho contra ustedes: “¡Ajá!” y: “Las alturas eternas han pasado a ser posesión nuestra”," 
Ezekiel36:3 por tanto, profetiza y di: “Así dice el Señor D ios***: ‘Porque los han asolado y aplastado por todos lados, para que fueran posesión de las demás naciones, a ustedes los han hecho el blanco de la habladuría y de la calumnia del pueblo’ ” ’." 
Ezekiel36:4 Por tanto, montes de Israel, oigan la palabra del Señor D ios***. Así dice el Señor D ios*** a los montes y a las colinas, a las barrancas y a los valles, a las ruinas desoladas y a las ciudades abandonadas, que han venido a ser presa y escarnio de las demás naciones alrededor;" 
Ezekiel36:5 por eso, así dice el Señor D ios***: ‘Ciertamente en el fuego de Mi celo he hablado contra las demás naciones y contra todo Edom, que se han apropiado de Mi tierra como posesión, con alegría, de todo corazón y con desprecio de alma, para dejarla como presa’." 
Ezekiel36:6 ”Por tanto, profetiza acerca de la tierra de Israel, y diles a los montes y a las colinas, a las barrancas y a los valles: ‘Así dice el Señor D ios***: “Yo he hablado en mi celo y en mi furor porque han soportado los insultos de las naciones”." 
Ezekiel36:7 Por lo cual, así dice el Señor D ios***: “Yo he jurado que las naciones que los rodean, ellas mismas cargarán sus propios insultos." 
Ezekiel36:8 Pero ustedes, montes de Israel, echarán sus ramas y producirán su fruto para Mi pueblo Israel; porque pronto vendrán." 
Ezekiel36:9 Pues Yo estoy por ustedes y me volveré a ustedes, y serán labrados y sembrados." 
Ezekiel36:10 Multiplicaré los hombres en ustedes, toda la casa de Israel, toda ella; y las ciudades serán habitadas, y las ruinas reedificadas." 
Ezekiel36:11 Multiplicaré en ustedes hombres y animales; se multiplicarán y serán fecundos. Haré que sean habitados como lo fueron anteriormente y los trataré mejor que al principio. Así ustedes sabrán que Yo soy el S eñor***. 
Ezekiel36:12 Sí, haré que hombres anden sobre el territorio de ustedes (Mi pueblo Israel). Ellos tomarán posesión de ti, y serás su heredad, y nunca más les privarás de sus hijos”." 
Ezekiel36:13 ’Así dice el Señor D ios***: “Porque te dicen: ‘Eres devoradora de hombres y has privado de hijos a tu nación’," 
Ezekiel36:14 por tanto, ya no devorarás hombres y ya no privarás de hijos a tu nación”, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel36:15 Y nunca más te haré oír el ultraje de las naciones, ni soportarás más los insultos de los pueblos, ni harás que tu nación tropiece más’, declara el Señor D ios***” »." 
Ezekiel36:16 Entonces vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel36:17 «Hijo de hombre, cuando la casa de Israel habitaba en su propia tierra, ellos mismos la contaminaron con su conducta y con sus obras; como la impureza de una mujer en su menstruación fue su conducta delante de Mí." 
Ezekiel36:18 Por tanto, derramé Mi furor sobre ellos por la sangre que habían derramado sobre la tierra y por haberla contaminado con sus ídolos." 
Ezekiel36:19 Los esparcí entre las naciones y fueron dispersados por las tierras. Conforme a sus caminos y a sus obras los juzgué. 
Ezekiel36:20 Cuando llegaron a las naciones adonde fueron, profanaron Mi santo nombre, porque de ellos se decía: “Estos son el pueblo del S eñor***, y han salido de Su tierra”." 
Ezekiel36:21 Pero Yo he tenido compasión de Mi santo nombre, que la casa de Israel había profanado entre las naciones adonde fueron." 
Ezekiel36:22 »Por tanto, dile a la casa de Israel: “Así dice el Señor D ios***: ‘No es por ustedes, casa de Israel, que voy a actuar, sino por Mi santo nombre, que han profanado entre las naciones adonde fueron." 
Ezekiel36:23 Vindicaré la santidad de Mi gran nombre profanado entre las naciones, el cual ustedes han profanado en medio de ellas. Entonces las naciones sabrán que Yo soy el S eñor***’, declara el Señor D ios***, ‘cuando demuestre Mi santidad entre ustedes a la vista de ellas." 
Ezekiel36:24 Porque los tomaré de las naciones, los recogeré de todas las tierras y los llevaré a su propia tierra." 
Ezekiel36:25 Entonces los rociaré con agua limpia y quedarán limpios; de todas sus inmundicias y de todos sus ídolos los limpiaré. 
Ezekiel36:26 ’Además, les daré un corazón nuevo y pondré un espíritu nuevo dentro de ustedes; quitaré de su carne el corazón de piedra y les daré un corazón de carne." 
Ezekiel36:27 Pondré dentro de ustedes Mi espíritu y haré que anden en Mis estatutos, y que cumplan cuidadosamente Mis ordenanzas." 
Ezekiel36:28 Habitarán en la tierra que di a sus padres; y ustedes serán Mi pueblo y Yo seré su Dios. 
Ezekiel36:29 Los libraré de todas sus inmundicias; llamaré al trigo y lo multiplicaré, y no traeré hambre sobre ustedes." 
Ezekiel36:30 Y multiplicaré el fruto de los árboles y el producto del campo, para que no reciban más el oprobio del hambre entre las naciones." 
Ezekiel36:31 Entonces se acordarán de sus malos caminos y de sus obras que no eran buenas, y se aborrecerán a ustedes mismos por sus iniquidades y por sus abominaciones." 
Ezekiel36:32 No hago esto por ustedes’, declara el Señor D ios***, ‘sépanlo bien. Avergüéncense y abochórnense de su conducta, casa de Israel’." 
Ezekiel36:33 ”Así dice el Señor D ios***: ‘En el día que Yo los limpie de todas sus iniquidades, haré que las ciudades sean habitadas y las ruinas reedificadas." 
Ezekiel36:34 La tierra desolada será cultivada en vez de ser desolación a la vista de todo el que pasa. 
Ezekiel36:35 Y dirán: “Esta tierra desolada se ha hecho como el huerto del Edén; y las ciudades desiertas, desoladas y arruinadas están fortificadas y habitadas”." 
Ezekiel36:36 Y las naciones que quedan a su alrededor sabrán que Yo, el S eñor***, he reedificado los lugares en ruinas y plantado lo que estaba desolado. Yo, el S eñor***, he hablado y lo haré’." 
Ezekiel36:37 ”Así dice el Señor D ios***: ‘Aún permitiré a la casa de Israel que me pida hacer esto por ellos: Multiplicar sus hombres como un rebaño. 
Ezekiel36:38 Como el rebaño para los sacrificios, como el rebaño en Jerusalén en sus fiestas señaladas, así se llenarán las ciudades desiertas de rebaños de hombres. Entonces sabrán que Yo soy el S eñor***’ ” »." 
Ezekiel37:1 La mano del S eñor*** vino sobre mí, y me sacó en el Espíritu del S eñor***, y me puso en medio del valle que estaba lleno de huesos." 
Ezekiel37:2 Él me hizo pasar en derredor de ellos, y vi que eran muchísimos sobre la superficie del valle; y estaban muy secos." 
Ezekiel37:3 Y me preguntó: «Hijo de hombre, ¿vivirán estos huesos?». Y yo respondí: «Señor D ios***, Tú lo sabes»." 
Ezekiel37:4 Entonces me dijo: «Profetiza sobre estos huesos, y diles: “Huesos secos, oigan la palabra del S eñor***”." 
Ezekiel37:5 Así dice el Señor D ios*** a estos huesos: “Voy a hacer que en ustedes entre espíritu, y vivirán." 
Ezekiel37:6 Y pondré tendones sobre ustedes, haré crecer carne sobre ustedes, los cubriré de piel y pondré espíritu en ustedes, y vivirán; y sabrán que Yo soy el S eñor***” »." 
Ezekiel37:7 Profeticé, pues, como me fue mandado; y mientras yo profetizaba hubo un ruido, y luego un estremecimiento, y los huesos se juntaron cada hueso con su hueso." 
Ezekiel37:8 Y miré que había tendones sobre ellos, creció la carne y la piel los cubrió, pero no había espíritu en ellos." 
Ezekiel37:9 Entonces Él me dijo: «Profetiza al espíritu, profetiza, hijo de hombre, y dile al espíritu: “Así dice el Señor D ios***: ‘Ven de los cuatro vientos, oh espíritu, y sopla sobre estos muertos, y vivirán’ ” »." 
Ezekiel37:10 Y profeticé como Él me había ordenado, y el espíritu entró en ellos, y vivieron y se pusieron en pie, un enorme e inmenso ejército." 
Ezekiel37:11 Entonces Él me dijo: «Hijo de hombre, estos huesos son toda la casa de Israel. Ellos dicen: “Nuestros huesos se han secado, y nuestra esperanza ha perecido. Estamos completamente destruidos”." 
Ezekiel37:12 Por tanto, profetiza, y diles: “Así dice el Señor D ios***: ‘Voy a abrir sus sepulcros y los haré subir de sus sepulcros, pueblo Mío, y los llevaré a la tierra de Israel." 
Ezekiel37:13 Y sabrán que Yo soy el S eñor***, cuando abra sus sepulcros y los haga subir a ustedes de sus sepulcros, pueblo Mío." 
Ezekiel37:14 Pondré Mi Espíritu en ustedes, y vivirán, y los estableceré en su tierra. Entonces sabrán que Yo, el S eñor***, he hablado y lo he hecho’, declara el S eñor***” »." 
Ezekiel37:15 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel37:16 «Tú, hijo de hombre, toma una vara y escribe en ella: “Para Judá y para los israelitas, sus compañeros”. Toma luego otra vara y escribe en ella: “Para José, la vara de Efraín, y para toda la casa de Israel, sus compañeros”." 
Ezekiel37:17 Júntalas la una con la otra en una sola vara para que sean una sola en tu mano. 
Ezekiel37:18 »Y cuando los hijos de tu pueblo te pregunten: “¿No nos explicarás qué quieres decir con esto?”," 
Ezekiel37:19 diles: “Así dice el Señor D ios***: ‘Voy a tomar la vara de José, que está en la mano de Efraín, y las tribus de Israel, sus compañeros; las pondré con aquella, con la vara de Judá, y las haré una sola vara, y serán una en Mi mano’ ”." 
Ezekiel37:20 Las varas en que escribas estarán en tu mano a la vista de ellos," 
Ezekiel37:21 y diles: “Así dice el Señor D ios***: ‘Voy a tomar a los israelitas de entre las naciones adonde han ido, los recogeré de todas partes y los traeré a su propia tierra." 
Ezekiel37:22 Y haré de ellos una nación en la tierra, en los montes de Israel; un solo rey será rey de todos ellos; nunca más serán dos naciones, y nunca más serán divididos en dos reinos." 
Ezekiel37:23 No se contaminarán más con sus ídolos, ni con sus abominaciones, ni con ninguna de sus transgresiones; sino que los libraré de todos los lugares en que pecaron y los limpiaré. Y ellos serán Mi pueblo y Yo seré su Dios." 
Ezekiel37:24 ’Mi siervo David será rey sobre ellos, y todos ellos tendrán un solo pastor; andarán en Mis ordenanzas y guardarán Mis estatutos y los cumplirán." 
Ezekiel37:25 Habitarán en la tierra que di a Mi siervo Jacob, en la cual habitaron sus padres; en ella habitarán ellos y sus hijos, y los hijos de sus hijos para siempre; y Mi siervo David será su príncipe para siempre." 
Ezekiel37:26 Haré con ellos un pacto de paz; será un pacto eterno con ellos. Y los estableceré, los multiplicaré y pondré Mi santuario en medio de ellos para siempre." 
Ezekiel37:27 Mi morada estará también junto a ellos, y Yo seré su Dios y ellos serán Mi pueblo." 
Ezekiel37:28 Y las naciones sabrán que Yo, el S eñor***, santifico a Israel, cuando Mi santuario esté en medio de ellos para siempre’ ” »." 
Ezekiel38:1 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Ezekiel38:2 «Hijo de hombre, pon tu rostro hacia Gog, de la tierra de Magog, príncipe supremo de Mesec y Tubal, y profetiza contra él," 
Ezekiel38:3 y di: “Así dice el Señor D ios***: ‘Yo estoy contra ti, oh Gog, príncipe supremo de Mesec y Tubal." 
Ezekiel38:4 Te haré dar vuelta, pondré garfios en tus quijadas y te sacaré con todo tu ejército, caballos y jinetes, todos ellos bien equipados; una gran compañía con broquel y escudo, todos ellos empuñando espada;" 
Ezekiel38:5 Persia, Etiopía y Fut con ellos, todos con escudo y casco;" 
Ezekiel38:6 Gomer con todas sus tropas, Bet Togarmá, de las partes remotas del norte, con todas sus tropas; muchos pueblos están contigo." 
Ezekiel38:7 ’Disponte y prepárate, tú y toda la multitud que se ha reunido alrededor tuyo, y sé para ellos guarda." 
Ezekiel38:8 Después de muchos días recibirás órdenes; al fin de los años vendrás a la tierra recuperada de la espada, cuyos habitantes han sido recogidos de muchas naciones en los montes de Israel, que habían sido una desolación continua. Este pueblo fue sacado de entre las naciones y habitan seguros todos ellos." 
Ezekiel38:9 Tú subirás y vendrás como una tempestad; serás como una nube que cubre la tierra, tú y todas tus tropas, y muchos pueblos contigo’." 
Ezekiel38:10 ”Así dice el Señor D ios***: ‘Sucederá en aquel día que pensamientos vendrán a tu mente y concebirás un plan malvado," 
Ezekiel38:11 y dirás: “Subiré contra una tierra indefensa. Iré contra los que viven tranquilos, que habitan confiados, que habitan todos ellos sin murallas, sin cerrojos ni puertas;" 
Ezekiel38:12 para tomar botín y para proceder al saqueo, para volver tu mano contra los lugares desolados, ahora poblados, y contra el pueblo reunido de entre las naciones, que ha adquirido ganado y posesiones, que habita en medio de la tierra”." 
Ezekiel38:13 Sabá y Dedán, y los mercaderes de Tarsis con todos sus pueblos te dirán: “¿Has venido para tomar botín? ¿Has reunido tu compañía para saquear, para llevar plata y oro, para llevar ganado y posesiones, para tomar gran botín?” ’ ”." 
Ezekiel38:14 »Por tanto, profetiza, hijo de hombre, y dile a Gog: “Así dice el Señor D ios***: ‘En aquel día cuando Mi pueblo Israel habite seguro, ¿no lo sabrás tú?" 
Ezekiel38:15 Vendrás de tu lugar de las partes remotas del norte, tú y mucha gente contigo, todos montados a caballo, una gran multitud y un poderoso ejército;" 
Ezekiel38:16 y subirás contra Mi pueblo Israel como una nube para cubrir la tierra. Sucederá en los postreros días que te traeré contra Mi tierra, para que las naciones me conozcan cuando Yo sea santificado por medio de ti ante sus ojos, oh Gog’." 
Ezekiel38:17 ”Así dice el Señor D ios***: ‘¿Eres tú aquel de quien hablé en tiempos pasados por medio de Mis siervos los profetas de Israel, que profetizaron en aquellos días, durante años, que Yo te traería contra ellos?" 
Ezekiel38:18 Sucederá en aquel día cuando venga Gog contra la tierra de Israel’, declara el Señor D ios***, ‘que subirá mi furor y Mi ira." 
Ezekiel38:19 Y en Mi celo y en el fuego de Mi furor declaro que ciertamente en aquel día habrá un gran terremoto en la tierra de Israel. 
Ezekiel38:20 Los peces del mar, las aves del cielo, las bestias del campo y todos los animales que se arrastran sobre la tierra, y todos los hombres sobre la superficie de la tierra temblarán en Mi presencia; también se derrumbarán los montes, se desplomarán los precipicios y todo muro caerá por tierra." 
Ezekiel38:21 En todos Mis montes llamaré la espada contra Gog’, declara el Señor D ios***. ‘La espada de cada cual se volverá contra su hermano." 
Ezekiel38:22 Con pestilencia y con sangre haré juicio contra él; haré caer una lluvia torrencial, y piedras de granizo, fuego y azufre sobre él, sobre sus tropas, y sobre los muchos pueblos que están con él." 
Ezekiel38:23 Y mostraré Mi grandeza y santidad, y me daré a conocer a los ojos de muchas naciones; y sabrán que Yo soy el S eñor***’ ”." 
Ezekiel39:1 »Y tú, hijo de hombre, profetiza contra Gog, y di: “Así dice el Señor D ios***: ‘Yo estoy contra ti, Gog, príncipe supremo de Mesec y Tubal." 
Ezekiel39:2 Te haré dar vuelta y te empujaré, te recogeré de las partes remotas del norte y te traeré contra los montes de Israel." 
Ezekiel39:3 Romperé el arco de tu mano izquierda, y derribaré las flechas de tu mano derecha." 
Ezekiel39:4 Sobre los montes de Israel caerás, tú y todas tus tropas y los pueblos que están contigo. Te daré por comida a toda clase de ave de rapiña y a las bestias del campo." 
Ezekiel39:5 Sobre el campo abierto caerás; porque soy Yo el que ha hablado’, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel39:6 ‘Enviaré fuego sobre Magog y sobre los que habitan seguros en las costas; y sabrán que Yo soy el S eñor***. 
Ezekiel39:7 ’Daré a conocer Mi santo nombre en medio de Mi pueblo Israel, y nunca más permitiré que Mi santo nombre sea profanado; y sabrán las naciones que Yo soy el S eñor***, el Santo en Israel." 
Ezekiel39:8 Ciertamente viene y se cumplirá’, declara el Señor D ios***. ‘Este es el día del cual he hablado." 
Ezekiel39:9 ’Entonces saldrán los habitantes de las ciudades de Israel y harán hogueras con las armas, y quemarán escudos, broqueles, arcos y flechas, mazos y lanzas, y harán fuego con ellos durante siete años." 
Ezekiel39:10 No tomarán leña del campo ni la recogerán de los bosques, porque harán hogueras con las armas; despojarán a sus despojadores y saquearán a sus saqueadores’, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel39:11 ‘Y sucederá en aquel día que daré a Gog un lugar para sepultura allí en Israel, el valle de los que pasan al oriente del mar, y cortará el paso a los viajeros. Allí enterrarán a Gog con toda su multitud, y lo llamarán el valle de Hamón Gog." 
Ezekiel39:12 Durante siete meses la casa de Israel los estará enterrando para limpiar la tierra. 
Ezekiel39:13 Todo el pueblo de la tierra los enterrará; y será para ellos memorable el día en que Yo me glorifique’, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel39:14 ‘Escogerán hombres que constantemente recorran la tierra y entierren a los que pasen, a los que queden sobre la superficie de la tierra, para limpiarla. Después de siete meses harán un reconocimiento." 
Ezekiel39:15 Cuando pasen los que recorran la tierra, el que vea un hueso humano pondrá señal junto a él, hasta que los sepultureros lo entierren en el valle de Hamón Gog." 
Ezekiel39:16 Y el nombre de la ciudad será Hamona; y dejarán limpia la tierra’ ”. 
Ezekiel39:17 »En cuanto a ti, hijo de hombre, así dice el Señor D ios***: “Dile a toda clase de ave y a toda bestia del campo: ‘Congréguense y vengan, júntense de todas partes al sacrificio que voy a preparar para ustedes, un gran sacrificio sobre los montes de Israel, y comerán carne y beberán sangre." 
Ezekiel39:18 Comerán carne de poderosos y beberán sangre de los príncipes de la tierra, como si fueran carneros, corderos, machos cabríos y toros, engordados todos en Basán." 
Ezekiel39:19 Comerán grasa hasta que se harten, y beberán sangre hasta que se embriaguen, del sacrificio que he preparado para ustedes." 
Ezekiel39:20 En mi mesa se hartarán de caballos y jinetes, de poderosos y de todos los hombres de guerra’, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel39:21 ‘Pondré Mi gloria entre las naciones; y todas las naciones verán el juicio que he hecho y Mi mano que he puesto sobre ellos. 
Ezekiel39:22 La casa de Israel sabrá que Yo soy el S eñor*** su Dios desde ese día en adelante. 
Ezekiel39:23 Las naciones sabrán que la casa de Israel fue al cautiverio por su iniquidad porque actuaron pérfidamente contra Mí; escondí, pues, Mi rostro de ellos, los entregué en manos de sus adversarios y todos ellos cayeron a espada." 
Ezekiel39:24 Conforme a su inmundicia y conforme a sus transgresiones, así los traté, y de ellos escondí Mi rostro’ ” »." 
Ezekiel39:25 Por tanto, así dice el Señor D ios***: «Ahora restauraré el bienestar de Jacob, y tendré misericordia de toda la casa de Israel, y me mostraré celoso de Mi santo nombre." 
Ezekiel39:26 Y ellos olvidarán su ignominia y todas las infidelidades que cometieron contra Mí, cuando habiten seguros en su tierra sin que nadie los atemorice." 
Ezekiel39:27 Cuando Yo los traiga de entre los pueblos y los reúna de las tierras de sus enemigos, seré santificado en ellos ante los ojos de muchas naciones." 
Ezekiel39:28 Entonces sabrán que Yo soy el S eñor*** su Dios, porque los hice ir al cautiverio entre las naciones, y después los reuní de nuevo en su propia tierra, sin dejar allá a ninguno de ellos." 
Ezekiel39:29 No les ocultaré más Mi rostro, porque habré derramado Mi Espíritu sobre la casa de Israel», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel40:1 En el año veinticinco de nuestro destierro, al principio del año, a los diez días del mes, catorce años después de haber sido tomada la ciudad, en aquel mismo día vino sobre mí la mano del S eñor***, y me llevó allá." 
Ezekiel40:2 En visiones de Dios, Él me llevó a la tierra de Israel y me puso sobre un monte muy alto, sobre el cual, hacia el sur, había una construcción parecida a una ciudad." 
Ezekiel40:3 Me llevó allá; y vi a un hombre cuyo aspecto era semejante al bronce, con un cordel de lino y una caña de medir (unos 3 metros) en la mano, y estaba de pie en la puerta." 
Ezekiel40:4 Y el hombre me dijo: «Hijo de hombre, mira con tus ojos, oye con tus oídos y presta atención a todo lo que te voy a mostrar; porque has sido traído aquí para que te sea mostrado. Declara todo lo que ves a la casa de Israel»." 
Ezekiel40:5 Entonces vi que por el exterior del templo había un muro, todo alrededor, y en la mano del hombre había una caña de medir de 6 codos (3.2 metros), cada codo era de un codo y un palmo menor (52.5 centímetros). Midió el muro, y tenía una caña de ancho y una caña de alto." 
Ezekiel40:6 Entonces fue a la puerta que miraba al oriente, subió las gradas, y midió el umbral de la puerta, y tenía una caña (3.2 metros) de ancho, y el otro umbral, una caña de ancho." 
Ezekiel40:7 La cámara tenía una caña (3.2 metros) de largo y una caña de ancho; y entre las cámaras había 5 codos (2.63 metros); el umbral de la puerta junto al vestíbulo de la puerta hacia el interior tenía una caña de fondo. 
Ezekiel40:8 Entonces midió el vestíbulo de la puerta, hacia el interior, y tenía una caña (3.2 metros)." 
Ezekiel40:9 Midió el vestíbulo de la puerta, y tenía 8 codos (4.2 metros), y sus pilares, 2 codos (1.05 metros). Y el vestíbulo de la puerta estaba hacia el interior." 
Ezekiel40:10 Las cámaras de la puerta hacia el oriente eran tres por cada lado; las tres tenían la misma medida. Los pilares a cada lado tenían también la misma medida. 
Ezekiel40:11 El hombre midió la anchura del vestíbulo, y tenía 10 codos (5.25 metros), y la longitud de la puerta, 13 codos (6.83 metros)." 
Ezekiel40:12 Y había una barrera frente a las cámaras de un codo (52.5 centímetros) por un lado, y de un codo por el otro; cada cámara tenía 6 codos (3.2 metros) por un lado y 6 codos por el otro." 
Ezekiel40:13 Midió la puerta desde el techo de una cámara al techo de la otra; una anchura de 25 codos (13.13 metros) desde una puerta hasta la puerta opuesta. 
Ezekiel40:14 Midió también los pilares, y tenían 60 codos (31.5 metros) de altura. El atrio alrededor de la puerta se extendía hasta el pilar lateral." 
Ezekiel40:15 Desde el frente de la puerta de entrada hasta el frente del vestíbulo de la puerta interior había 50 codos (26.25 metros). 
Ezekiel40:16 Y había ventanas estrechas que daban hacia las habitaciones, hacia sus pilares de dentro de la puerta por todo alrededor y asimismo para los pórticos. Había ventanas todo alrededor por dentro, y en cada pilar había figuras de palmeras." 
Ezekiel40:17 Entonces el hombre me llevó al atrio exterior, en el cual había cámaras y un pavimento construido todo alrededor del atrio; treinta cámaras daban al pavimento." 
Ezekiel40:18 El pavimento (esto es, el pavimento inferior) estaba al lado de las puertas, y correspondía a la longitud de las puertas." 
Ezekiel40:19 Midió el ancho desde el frente de la puerta inferior hasta el frente del atrio interior por fuera, y tenía 100 codos (52.5 metros) al oriente y al norte." 
Ezekiel40:20 Y con respecto a la puerta del atrio exterior que daba al norte, midió su longitud y su anchura." 
Ezekiel40:21 Había tres cámaras en cada lado, y sus pilares y sus pórticos eran de la misma medida que la primera puerta. Su longitud era de 50 codos (26.25 metros), y la anchura de 25 codos (13.13 metros)." 
Ezekiel40:22 Sus ventanas, sus pórticos y sus figuras de palmeras tenían las mismas medidas de la puerta que daba al oriente; se subía a ella por siete gradas, y su pórtico estaba delante de ellas." 
Ezekiel40:23 El atrio interior tenía una puerta frente a la puerta del norte así como también a la puerta del oriente; y midió 100 codos (52.5 metros) de puerta a puerta. 
Ezekiel40:24 Luego el hombre me llevó hacia el sur, donde había una puerta que daba hacia el sur; y midió sus pilares y sus pórticos conforme a aquellas mismas medidas." 
Ezekiel40:25 La puerta y sus pórticos tenían ventanas todo alrededor como las otras ventanas; la longitud era de 50 codos (26.25 metros) y la anchura de 25 codos (13.13 metros). 
Ezekiel40:26 Y había siete gradas para subir a ella, y sus pórticos estaban delante de ellas; y tenía figuras de palmeras sobre sus pilares, una a cada lado." 
Ezekiel40:27 El atrio interior tenía una puerta hacia el sur; y midió de puerta a puerta hacia el sur, y eran 100 codos (52.5 metros)." 
Ezekiel40:28 Después me llevó al atrio interior por la puerta del sur, y midió la puerta del sur conforme a aquellas mismas medidas." 
Ezekiel40:29 También sus cámaras, sus pilares y sus pórticos eran conforme a aquellas mismas medidas. Y la puerta y sus pórticos tenían ventanas todo alrededor; era de 50 codos (26.25 metros) de largo y 25 codos (13.13 metros) de ancho." 
Ezekiel40:30 Y había pórticos todo alrededor de 25 codos (13.13 metros) de largo y 5 codos (2.63 metros) de ancho. 
Ezekiel40:31 Sus pórticos daban al atrio exterior; y había figuras de palmeras en sus pilares, y se subía por ocho gradas." 
Ezekiel40:32 Entonces me llevó al atrio interior que daba al oriente, y midió la puerta conforme a aquellas mismas medidas." 
Ezekiel40:33 También sus cámaras, sus pilares, y sus pórticos eran conforme a aquellas mismas medidas. Y la puerta y sus pórticos tenían ventanas todo alrededor; era de 50 codos (26.25 metros) de largo y 25 codos (13.13 metros) de ancho." 
Ezekiel40:34 Sus pórticos daban al atrio exterior; y había figuras de palmeras en sus pilares a cada lado, y se subía por ocho gradas." 
Ezekiel40:35 El hombre me llevó luego a la puerta del norte, y la midió conforme a aquellas mismas medidas," 
Ezekiel40:36 con sus cámaras, sus pilares y sus pórticos. La puerta tenía ventanas a su alrededor; era de 50 codos (26.25 metros) de largo y 25 codos (13.13 metros) de ancho." 
Ezekiel40:37 Sus pilares daban al atrio exterior; y había figuras de palmeras en sus pilares a cada lado, y se subía por ocho gradas." 
Ezekiel40:38 Había una cámara con su entrada junto a los pilares de las puertas; allí lavaban el holocausto. 
Ezekiel40:39 En el vestíbulo de la puerta había a cada lado dos mesas, en las cuales degollaban el holocausto, la ofrenda por el pecado y la ofrenda por la culpa." 
Ezekiel40:40 Y por el lado de afuera, conforme uno subía a la entrada de la puerta, hacia el norte, había dos mesas; y al otro lado del vestíbulo de la puerta había dos mesas." 
Ezekiel40:41 Había cuatro mesas a un lado y cuatro mesas al otro lado, junto a la puerta: ocho mesas sobre las cuales degollaban los sacrificios." 
Ezekiel40:42 Para el holocausto había cuatro mesas de piedra labrada de 1.5 codos (79 centímetros) de largo, 1.5 codos de ancho y un codo (52.5 centímetros) de alto, sobre las cuales se colocaban los instrumentos con que degollaban el holocausto y el sacrificio." 
Ezekiel40:43 Ganchos dobles, de un palmo menor (7.5 centímetros) de longitud, estaban colocados en el interior, todo alrededor; y sobre las mesas estaba la carne de la ofrenda." 
Ezekiel40:44 Fuera de la puerta interior, en el atrio de adentro, había dos cámaras, una de las cuales estaba al lado de la puerta del norte con su fachada hacia el sur, y la otra al lado de la puerta del sur con su fachada hacia el norte." 
Ezekiel40:45 Y el hombre me dijo: «Esta cámara, cuya fachada da al sur, es para los sacerdotes encargados del templo;" 
Ezekiel40:46 y la cámara, cuya fachada da al norte, es para los sacerdotes encargados del altar. Estos son los hijos de Sadoc, que, de los hijos de Leví, se acercan al S eñor*** para servirle»." 
Ezekiel40:47 Y midió el atrio, un cuadrado de 100 codos (52.5 metros) de largo y 100 codos de ancho; y el altar estaba delante del templo." 
Ezekiel40:48 Me llevó después al pórtico del templo y midió cada pilar del pórtico, 5 codos (2.63 metros) por un lado y 5 codos por el otro; y la anchura de la puerta, 3 codos (1.58 metros) por un lado y 3 codos por el otro." 
Ezekiel40:49 La longitud del pórtico era de 20 codos (10.5 metros) y la anchura de 11 codos (5.78 metros); y junto a las gradas por donde se subía a él, había columnas junto a los pilares, una a un lado y otra al otro." 
Ezekiel41:1 Entonces el hombre me llevó a la nave y midió los pilares; 6 codos (3.2 metros) de ancho por un lado y 6 codos de ancho por el otro era la anchura de cada pilar. 
Ezekiel41:2 Y la anchura de la entrada era de 10 codos (5.25 metros), y los lados de la entrada eran de 5 codos (2.63 metros) por un lado y 5 codos por el otro. Midió la longitud de la nave y tenía 40 codos (21 metros), y la anchura, 20 codos (10.5 metros)." 
Ezekiel41:3 Luego entró al interior y midió cada pilar de la entrada, y tenían 2 codos (1.05 metros), la entrada tenía 6 codos (3.2 metros) de altura, y la anchura de la entrada, 7 codos (3.68 metros)." 
Ezekiel41:4 Midió su longitud y tenía 20 codos (10.5 metros), y la anchura, 20 codos delante de la nave. Entonces me dijo: «Este es el lugar santísimo»." 
Ezekiel41:5 Después midió la anchura del muro del templo y tenía 6 codos (3.2 metros), y la anchura de las cámaras laterales, 4 codos (2.1 metros) por todos los lados alrededor del templo." 
Ezekiel41:6 Las cámaras laterales estaban superpuestas en tres pisos, treinta en cada piso; y las cámaras laterales se extendían hasta el muro que estaba en su lado interior, todo alrededor, para que fueran aseguradas sin que fueran aseguradas al muro del templo." 
Ezekiel41:7 Las cámaras laterales alrededor del templo se ensanchaban en cada piso sucesivo. Debido a que la estructura alrededor del templo se ensanchaba por etapas por todos los lados del templo, la anchura del templo aumentaba según se subía. Así se podía subir del piso inferior al más alto por el piso intermedio." 
Ezekiel41:8 También vi que el templo tenía todo alrededor una plataforma elevada; los cimientos de las cámaras laterales tenían de alto una caña entera de 6 codos (3.2 metros) largos. 
Ezekiel41:9 La anchura del muro exterior de las cámaras laterales era de 5 codos (2.63 metros). Pero el espacio libre entre las cámaras laterales que pertenecían al templo 
Ezekiel41:10 y las cámaras exteriores era de 20 codos (10.5 metros) de anchura por todos los lados alrededor del templo. 
Ezekiel41:11 Las entradas de las cámaras laterales que daban hacia el espacio libre consistían en una entrada hacia el norte y otra entrada hacia el sur; y la anchura del espacio libre era de 5 codos (2.63 metros), todo alrededor." 
Ezekiel41:12 El edificio que estaba enfrente de la zona separada, hacia el lado occidental, tenía 70 codos (36.75 metros) de ancho; y el muro del edificio tenía 5 codos (2.63 metros) de ancho, todo alrededor, y su longitud era de 90 codos (47.25 metros)." 
Ezekiel41:13 El hombre midió el templo y tenía 100 codos (52.5 metros) de largo; la zona separada con el edificio y sus muros tenían también 100 codos de largo. 
Ezekiel41:14 La anchura del frente del templo y la de las zonas separadas a lo largo del lado oriental también sumaban 100 codos (52.5 metros). 
Ezekiel41:15 Midió la longitud del edificio a lo largo del frente de la zona separada que había detrás de él, con una galería a cada lado, y era de 100 codos (52.5 metros); también midió la nave interior y los pórticos del atrio." 
Ezekiel41:16 Los umbrales, las ventanas con celosías y las galerías alrededor de sus tres pisos, frente al umbral, estaban recubiertos de madera todo alrededor, desde el suelo hasta las ventanas (pero las ventanas estaban cubiertas con celosías)," 
Ezekiel41:17 sobre la entrada, hasta el santuario interior y el exterior, y alrededor de todo el muro, por dentro y por fuera, según sus medidas." 
Ezekiel41:18 Y había esculpidos querubines y palmeras; una palmera entre querubín y querubín, y cada querubín tenía dos caras:" 
Ezekiel41:19 cara de hombre hacia la palmera por un lado y cara de leoncillo hacia la palmera por el otro lado; estaban esculpidos alrededor de todo el templo. 
Ezekiel41:20 Desde el suelo hasta encima de la entrada había esculpidos querubines y palmeras, así como en la pared de la nave." 
Ezekiel41:21 Los postes de la nave eran cuadrados, también los del frente del santuario; el aspecto de uno era como el aspecto del otro." 
Ezekiel41:22 El altar era de madera de 3 codos (1.58 metros) de alto, y su longitud de 2 codos (1.05 metros); sus esquinas, su base y sus lados eran de madera. Y él me dijo: «Esta es la mesa que está delante del S eñor***»." 
Ezekiel41:23 La nave y el santuario tenían puertas dobles. 
Ezekiel41:24 Las puertas tenían dos hojas, dos hojas giratorias; dos hojas una puerta y dos la otra." 
Ezekiel41:25 También estaban esculpidos en ellas, en las puertas de la nave, querubines y palmeras como los esculpidos en las paredes; y había un portal de madera en la fachada del vestíbulo por el exterior." 
Ezekiel41:26 Y había ventanas con celosías y palmeras a uno y otro lado, a los dos lados del vestíbulo; así eran las cámaras laterales del templo y los umbrales." 
Ezekiel42:1 Luego el hombre me sacó al atrio exterior, hacia el norte, y me llevó a la cámara que estaba frente a la zona separada y frente al edificio hacia el norte." 
Ezekiel42:2 A lo largo de la longitud, que era de 100 codos (52.5 metros), estaba la puerta del norte; la anchura era de 50 codos (26.25 metros)." 
Ezekiel42:3 Frente a los 20 codos (10.5 metros) del atrio interior, y frente al pavimento del atrio exterior, había una galería frente a la otra galería en los tres pisos." 
Ezekiel42:4 Y delante de las cámaras había un corredor interior de 10 codos (5.25 metros) de ancho, una vía de 100 (52.5 metros); y sus entradas daban al norte." 
Ezekiel42:5 Las cámaras superiores eran más estrechas porque las galerías les quitaban más espacio que a las inferiores y a las intermedias del edificio. 
Ezekiel42:6 Pues estaban en tres pisos y no tenían pilares como los pilares de los atrios; por tanto, las cámaras superiores se estrechaban a partir del suelo más que las inferiores y las intermedias." 
Ezekiel42:7 El muro exterior a lo largo de las cámaras, en dirección al atrio exterior frente a las cámaras, tenía 50 codos (26.25 metros) de largo." 
Ezekiel42:8 Porque la longitud de las cámaras que estaban en el atrio exterior era de 50 codos (26.25 metros); y las que estaban frente al templo tenían 100 codos (52.5 metros). 
Ezekiel42:9 Y debajo de estas cámaras estaba la entrada del lado oriental, para entrar en ellas desde el atrio exterior." 
Ezekiel42:10 A lo ancho del muro del atrio hacia el oriente, frente a la zona separada y frente al edificio, había cámaras." 
Ezekiel42:11 El corredor delante de ellas era semejante al de las cámaras que estaban al norte; su longitud era igual a su anchura; y todas sus salidas, así como sus disposiciones y sus entradas, eran iguales." 
Ezekiel42:12 Y correspondiendo a las entradas de las cámaras que daban hacia el sur, había una entrada al comienzo del corredor, el corredor frente al muro que daba al oriente, según se entra a ellas." 
Ezekiel42:13 Entonces el hombre me dijo: «Las cámaras del norte y las cámaras del sur, que están frente a la zona separada, son las cámaras santas donde los sacerdotes que están cerca del S eñor*** comerán las cosas santísimas. Allí pondrán las cosas santísimas, la ofrenda de cereal, la ofrenda por el pecado y la ofrenda por la culpa; porque el lugar es santo." 
Ezekiel42:14 Cuando entren los sacerdotes allí, no saldrán al atrio exterior desde el santuario sin haber dejado las vestiduras con que ministran, porque son santas. Se pondrán otras vestiduras para poder acercarse a lo que es del pueblo»." 
Ezekiel42:15 Cuando acabó de medir el interior del templo, me sacó por el camino de la puerta que daba al oriente, y lo midió todo alrededor." 
Ezekiel42:16 Midió el lado oriental con la caña de medir, y tenía 500 cañas (262.5 metros) con la caña de medir." 
Ezekiel42:17 Midió el lado norte con la caña de medir, y tenía 500 cañas (262.5 metros)." 
Ezekiel42:18 Al lado sur midió 500 cañas (262.5 metros) con la caña de medir. 
Ezekiel42:19 Se volvió al lado occidental y midió 500 cañas (262.5 metros) con la caña de medir. 
Ezekiel42:20 Por los cuatro lados lo midió; tenía un muro todo alrededor de 500 cañas (262.5 metros) de largo y 500 cañas de ancho, para dividir entre lo sagrado y lo profano." 
Ezekiel43:1 Entonces el hombre me llevó a la puerta, la puerta que da hacia el oriente;" 
Ezekiel43:2 y vi que la gloria del Dios de Israel venía de la parte del oriente. Su voz era como el sonido de muchas aguas, y la tierra resplandecía de Su gloria." 
Ezekiel43:3 Tenía el aspecto de la visión que vi, como la visión que había visto cuando Él vino a destruir la ciudad; y las visiones eran como la visión que yo había visto junto al río Quebar. Entonces me postré sobre mi rostro." 
Ezekiel43:4 La gloria del S eñor*** entró en el templo por el camino de la puerta que da hacia el oriente. 
Ezekiel43:5 Entonces el Espíritu me levantó y me llevó al atrio interior, y la gloria del S eñor*** llenó el templo." 
Ezekiel43:6 Y oí a uno que me hablaba desde el templo, mientras el hombre estaba de pie junto a mí," 
Ezekiel43:7 y me dijo: «Hijo de hombre, este es el lugar de Mi trono, el lugar de las plantas de Mis pies, donde habitaré entre los israelitas para siempre. Y la casa de Israel no volverá a profanar Mi santo nombre, ni ellos ni sus reyes, con sus prostituciones y con los cadáveres de sus reyes cuando mueran," 
Ezekiel43:8 poniendo su umbral junto a Mi umbral, y sus postes junto a Mis postes con solo un muro entre ellos y Yo. Ellos han profanado Mi santo nombre con las abominaciones que han cometido; por eso los he consumido en Mi ira." 
Ezekiel43:9 Que alejen ahora de Mí sus prostituciones y los cadáveres de sus reyes, y Yo habitaré entre ellos para siempre." 
Ezekiel43:10 »Y tú, hijo de hombre, describe el templo a la casa de Israel, para que se avergüencen de sus iniquidades, y tomen las medidas de su plano." 
Ezekiel43:11 Y si se avergüenzan de todo lo que han hecho, enséñales el diseño del templo, su estructura, sus salidas, sus entradas, todos sus diseños, todos sus estatutos y todas sus leyes. Escribe esto ante sus ojos para que guarden todas sus leyes y todos sus estatutos, y los cumplan." 
Ezekiel43:12 Esta es la ley del templo: todo su territorio sobre la cumbre del monte por todo alrededor será santísimo. Así es la ley del templo. 
Ezekiel43:13 »Estas son las medidas del altar en codos (cada codo real de un codo y un palmo menor): la base, un codo real (52.5 centímetros), el ancho, codo real; su reborde en la orilla por todo alrededor, un palmo (26 centímetros). Y esta será su altura:" 
Ezekiel43:14 desde la base en el suelo hasta el zócalo inferior será de dos codos (1.05 metros), por un codo (52.5 centímetros) de ancho; y desde el zócalo menor hasta el zócalo mayor será de cuatro codos (2.1 metros), por un codo de ancho." 
Ezekiel43:15 El hogar del altar será de 4 codos (2.1 metros), y del hogar del altar se extenderán hacia arriba cuatro cuernos." 
Ezekiel43:16 El hogar del altar será de 12 codos (6.30 metros) de largo por 12 codos de ancho, cuadrado por sus cuatro lados." 
Ezekiel43:17 Y el zócalo será de 14 codos (7.35 metros) de largo por 14 codos de ancho por sus cuatro lados; el borde alrededor será de medio codo (26.25 centímetros), y su base, de un codo (52.5 centímetros) alrededor; sus gradas mirarán al oriente»." 
Ezekiel43:18 Y el hombre me dijo: «Hijo de hombre, así dice el Señor D ios***: “Estos son los estatutos para el altar el día que sea construido, para ofrecer holocaustos sobre él y para esparcir sobre él sangre." 
Ezekiel43:19 A los sacerdotes levitas que son de la descendencia de Sadoc, que se acercan a Mí para servirme”, declara el Señor D ios***, “darás un novillo de la vacada para la ofrenda por el pecado." 
Ezekiel43:20 Y tomarás de su sangre y la pondrás sobre sus cuatro cuernos, en los cuatro ángulos del zócalo y en el borde todo alrededor; así lo limpiarás y harás expiación por él." 
Ezekiel43:21 Luego tomarás el novillo para la ofrenda por el pecado, y será quemado en el lugar señalado del templo, fuera del santuario." 
Ezekiel43:22 Al segundo día ofrecerás un macho cabrío sin defecto para la ofrenda por el pecado, y purificarás el altar como lo purificaron con el novillo." 
Ezekiel43:23 Cuando hayas terminado de purificar lo, ofrecerás un novillo sin defecto de la vacada y un carnero sin defecto del rebaño." 
Ezekiel43:24 Los ofrecerás delante del S eñor***, y los sacerdotes echarán sal sobre ellos y los ofrecerán en holocausto al S eñor***." 
Ezekiel43:25 ”Durante siete días prepararás diariamente un macho cabrío para la ofrenda por el pecado; también serán preparados un novillo de la vacada y un carnero sin defecto del rebaño. 
Ezekiel43:26 Durante siete días harán expiación por el altar y lo purificarán; así lo consagrarán. 
Ezekiel43:27 Cuando hayan terminado estos días, sucederá que del octavo día en adelante, los sacerdotes ofrecerán sobre el altar sus holocaustos y sus ofrendas de paz; y Yo me complaceré en ustedes”, declara el Señor D ios***»." 
Ezekiel44:1 Entonces el hombre me hizo volver por el camino de la puerta exterior del santuario que da hacia el oriente, y estaba cerrada." 
Ezekiel44:2 Y el S eñor*** me dijo: «Esta puerta estará cerrada; no se abrirá y nadie entrará por ella, porque el S eñor***, Dios de Israel, ha entrado por ella; por tanto permanecerá cerrada." 
Ezekiel44:3 En cuanto al príncipe, él, como príncipe, se sentará allí para comer pan delante del S eñor***; entrará por el camino del vestíbulo de la puerta y por el mismo camino saldrá»." 
Ezekiel44:4 Luego me llevó por el camino de la puerta del norte al frente del templo; miré que la gloria del S eñor*** llenaba la casa del S eñor***, y me postré sobre mi rostro." 
Ezekiel44:5 Y el S eñor*** me dijo: «Hijo de hombre, pon atención, mira con tus ojos y oye con tus oídos todo lo que te digo acerca de todos los estatutos de la casa del S eñor*** y acerca de todas sus leyes; y fíjate bien en cuanto a la entrada del templo y a todas las salidas del santuario." 
Ezekiel44:6 Y dirás a los rebeldes, a la casa de Israel: “Así dice el Señor D ios***: ‘Son ya demasiadas todas sus abominaciones, oh casa de Israel," 
Ezekiel44:7 cuando introdujeron extranjeros, incircuncisos de corazón e incircuncisos de carne, para que estuvieran en Mi santuario y profanaran Mi casa; cuando les ofrecieron Mi alimento, la grasa y la sangre; invalidaron, pues, Mi pacto; esto además de todas sus abominaciones." 
Ezekiel44:8 No se han ocupado de guardar Mis cosas sagradas, sino que han puesto extranjeros como guardas de Mis ordenanzas en Mi santuario’." 
Ezekiel44:9 ”Así dice el Señor D ios***: ‘Ningún extranjero, incircunciso de corazón e incircunciso de carne, entrará en Mi santuario; ninguno de los extranjeros que están entre los israelitas." 
Ezekiel44:10 Y los levitas que se alejaron de Mí cuando Israel se descarriaba, y se alejaron de Mí tras sus ídolos, llevarán el castigo por su iniquidad." 
Ezekiel44:11 Serán servidores en Mi santuario, encargados de las puertas del templo y servidores en el templo; ofrecerán el holocausto y el sacrificio para el pueblo, y estarán delante de ellos para servirles." 
Ezekiel44:12 Por cuanto les sirvieron delante de sus ídolos, y fueron tropezadero de iniquidad para la casa de Israel, por tanto he jurado contra ellos’, declara el Señor D ios***, ‘que llevarán el castigo por su iniquidad." 
Ezekiel44:13 No se acercarán a Mí para servirme de sacerdotes, ni se acercarán a ninguna de Mis cosas santas, ni a las cosas santísimas, sino que cargarán su ignominia y las abominaciones que han cometido." 
Ezekiel44:14 Los pondré como guardas de las ordenanzas del templo, de todo su servicio y de todo lo que se ha de hacer en él." 
Ezekiel44:15 ’Pero los sacerdotes levitas, hijos de Sadoc, que se ocupaban de guardar Mi santuario cuando los israelitas se alejaron de Mí, se acercarán a Mí para servirme, y estarán delante de Mí para ofrecerme la grasa y la sangre’, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel44:16 ‘Ellos entrarán en Mi santuario, y se acercarán a Mi mesa para servirme y guardar Mis ordenanzas." 
Ezekiel44:17 Cuando entren por las puertas del atrio interior, se pondrán vestiduras de lino; no se pondrán lana mientras estén sirviendo en las puertas del atrio interior y en el templo." 
Ezekiel44:18 Llevarán turbantes de lino sobre sus cabezas, y calzoncillos de lino sobre sus lomos; no se pondrán nada que los haga sudar." 
Ezekiel44:19 Cuando salgan al atrio exterior, al atrio exterior donde está el pueblo, se quitarán las vestiduras con que han estado sirviendo y las dejarán en las cámaras sagradas, y se pondrán otras vestiduras a fin de no santificar al pueblo con sus vestiduras." 
Ezekiel44:20 ’No se afeitarán la cabeza, ni se dejarán crecer el cabello; solo se recortarán el pelo de su cabeza." 
Ezekiel44:21 Ningún sacerdote beberá vino cuando entre al atrio interior. 
Ezekiel44:22 No tomará por mujer ni a viuda ni a divorciada, sino que tomará a una virgen del linaje de la casa de Israel, o a una viuda que sea viuda de sacerdote." 
Ezekiel44:23 Enseñarán a Mi pueblo a discernir entre lo sagrado y lo profano, y harán que ellos sepan distinguir entre lo inmundo y lo limpio." 
Ezekiel44:24 En un pleito actuarán como jueces; lo decidirán conforme a Mis ordenanzas. También guardarán Mis leyes y Mis estatutos en todas Mis fiestas señaladas, y santificarán Mis días de reposo." 
Ezekiel44:25 No se acercarán a persona muerta para no contaminar se; pero por el padre, la madre, el hijo, la hija, el hermano, la hermana que no tenga marido, sí podrán contaminarse." 
Ezekiel44:26 Después de haberse purificado, se le contarán siete días." 
Ezekiel44:27 El día que entre en el santuario, en el atrio interior, para ministrar en el santuario, ofrecerá su ofrenda por el pecado’, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel44:28 ‘Con respecto a la heredad para ellos, Yo soy su heredad; no les darán posesión en Israel: Yo soy su posesión." 
Ezekiel44:29 Comerán la ofrenda de cereal, la ofrenda por el pecado y la ofrenda por la culpa; toda cosa consagrada en Israel será de ellos." 
Ezekiel44:30 Y las primicias de todos los primeros frutos de todo, y de toda clase de ofrenda de sus ofrendas, serán para los sacerdotes; también darán al sacerdote las primicias de sus masas para que haga reposar una bendición sobre su casa." 
Ezekiel44:31 Los sacerdotes no comerán el cuerpo muerto o despedazado de ninguna ave ni de ningún animal. 
Ezekiel45:1 ’Cuando repartan por suertes la tierra en heredad, ofrecerán una parte al S eñor***, una porción sagrada de la tierra; la longitud será de 25,000 codos (13,125 metros), y la anchura será de 20,000 (10,500 metros). Será sagrada en toda su extensión alrededor." 
Ezekiel45:2 De ella se tomará para el santuario 500 codos (262.5 metros) por 500 codos, en cuadro alrededor, y un espacio abierto en derredor 50 codos (26.25 metros)." 
Ezekiel45:3 Y de esta área medirás una longitud de 25,000 codos (13,125 metros) y una anchura de 10,000 (5,250 metros); y en ella estará el santuario, el Lugar Santísimo." 
Ezekiel45:4 Esta será la porción consagrada de la tierra para los sacerdotes, ministros del santuario, que se acercan para ministrar al S eñor***; será un lugar para sus casas y un lugar sagrado para el santuario." 
Ezekiel45:5 Y un área de 25,000 codos (13,125 metros) de largo y de 10,000 codos (5,250 metros) de ancho será para los levitas, ministros del templo, para su posesión, con ciudades donde habitar." 
Ezekiel45:6 Darán a la ciudad en posesión un área de 5,000 codos (2,625 metros) de ancho y de 25,000 codos (13,125 metros) de largo junto a la parte reservada de la porción sagrada; esta será para toda la casa de Israel." 
Ezekiel45:7 Y el príncipe tendrá tierra a ambos lados de la parte sagrada y de la propiedad de la ciudad, a lo largo de la parte sagrada y de la propiedad de la ciudad; por el lado occidental hacia el occidente y por el lado oriental hacia el oriente, su longitud corresponderá a una de las porciones, desde el límite occidental hasta el límite oriental." 
Ezekiel45:8 Esta tierra será su posesión en Israel; así Mis príncipes no oprimirán más a Mi pueblo, sino que darán el resto de la tierra a la casa de Israel según sus tribus’." 
Ezekiel45:9 ”Así dice el Señor D ios***: ‘Basta ya, príncipes de Israel; dejen la violencia y la destrucción, y practiquen el derecho y la justicia. Acaben con las extorsiones que hacen a Mi pueblo’, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel45:10 ‘Tendrán balanzas justas, efa justo (22 litros) y bato justo (22 litros)." 
Ezekiel45:11 El efa y el bato serán de la misma cantidad, de modo que el bato contenga un décimo del homer (22 litros) y el efa un décimo del homer; se les medirá de acuerdo con el homer (220 litros)." 
Ezekiel45:12 Y el siclo (11.4 gramos de plata) será de veinte geras. Veinte siclos, veinticinco siclos y quince siclos serán una mina para ustedes." 
Ezekiel45:13 ’Esta es la ofrenda que ofrecerán: la sexta parte de un efa (3.7 litros) por cada homer (220 litros) de trigo; la sexta parte de un efa (3.7 litros) por cada homer (220 litros) de cebada; 
Ezekiel45:14 y la ordenanza para el aceite, para el bato de aceite (22 litros), será la décima parte de un bato por cada coro; este equivale a diez batos o un homer (220 litros); porque diez batos son un homer;" 
Ezekiel45:15 y una oveja por cada rebaño de 200 de los abrevaderos de Israel, para la ofrenda de cereal, para el holocausto y para las ofrendas de paz, a fin de hacer expiación por ellos’, declara el Señor D ios***." 
Ezekiel45:16 ‘Todo el pueblo de la tierra contribuirá a esta ofrenda para el príncipe en Israel. 
Ezekiel45:17 Y al príncipe le corresponderá proveer los holocaustos, las ofrendas de cereal y las libaciones en las fiestas, en las lunas nuevas y en los días de reposo, en todas las fiestas señaladas de la casa de Israel. Él proveerá la ofrenda por el pecado, la ofrenda de cereal, el holocausto y las ofrendas de paz para hacer expiación por la casa de Israel’." 
Ezekiel45:18 ”Así dice el Señor D ios***: ‘En el mes primero, el primer día del mes, tomarás de la vacada un novillo sin defecto y purificarás el santuario." 
Ezekiel45:19 El sacerdote tomará de la sangre de la ofrenda por el pecado y la pondrá sobre los postes de la puerta del templo, en los cuatro ángulos del zócalo del altar y sobre los postes de la puerta del atrio interior." 
Ezekiel45:20 Y así harás el día séptimo del mes para todo aquel que se desvíe o que sea ingenuo. Así harán expiación por el templo. 
Ezekiel45:21 En el mes primero, a los catorce días del mes, será para ustedes la Pascua, fiesta de siete días; en ella se comerá el pan sin levadura." 
Ezekiel45:22 En ese día, el príncipe ofrecerá por sí mismo y por todo el pueblo de la tierra un novillo en ofrenda por el pecado." 
Ezekiel45:23 En los siete días de la fiesta ofrecerá en holocausto al S eñor*** siete novillos y siete carneros sin defecto, cada día de los siete días, y en ofrenda por el pecado un macho cabrío cada día." 
Ezekiel45:24 Proveerá como ofrenda de cereal 22 litros por novillo, 22 litros por carnero, y 3.7 litros de aceite por cada 22 litros." 
Ezekiel45:25 En el mes séptimo, a los quince días del mes, en la fiesta, proveerá de igual manera por siete días para la ofrenda por el pecado, para el holocausto, para la ofrenda de cereal y para el aceite’." 
Ezekiel46:1 ”Así dice el Señor D ios***: ‘La puerta del atrio interior que mira al oriente estará cerrada los seis días de trabajo; pero se abrirá el día de reposo; también se abrirá el día de la luna nueva. 
Ezekiel46:2 El príncipe entrará desde el exterior por el camino del vestíbulo de la puerta y se detendrá junto al poste de la puerta. Entonces los sacerdotes ofrecerán su holocausto y sus ofrendas de paz, y él adorará junto al umbral de la puerta y luego saldrá, pero no se cerrará la puerta hasta la tarde." 
Ezekiel46:3 El pueblo de la tierra también adorará a la entrada de esa puerta delante del S eñor*** los días de reposo y en las lunas nuevas. 
Ezekiel46:4 El holocausto que el príncipe ofrecerá al S eñor*** el día de reposo será de seis corderos sin defecto y un carnero sin defecto; 
Ezekiel46:5 y la ofrenda de cereal será de 22 litros por carnero, y la ofrenda de cereal con los corderos según lo que pueda dar, y 3.7 litros de aceite por cada 22 litros." 
Ezekiel46:6 ’El día de la luna nueva ofrecerá un novillo sin defecto de la vacada, también seis corderos y un carnero, que serán sin defecto." 
Ezekiel46:7 Y proveerá una ofrenda de cereal, 22 litros por novillo y 22 litros por carnero, y con los corderos según lo que pueda, y 3.7 litros de aceite por cada 22 litros." 
Ezekiel46:8 Cuando el príncipe entre, entrará por el camino del vestíbulo de la puerta y saldrá por el mismo camino." 
Ezekiel46:9 Pero cuando el pueblo de la tierra venga delante del S eñor*** en las fiestas señaladas, el que entre por la puerta del norte para adorar, saldrá por la puerta del sur, y el que entre por la puerta del sur, saldrá por la puerta del norte. Nadie saldrá por la puerta por la cual entró, sino que saldrá por el lado opuesto." 
Ezekiel46:10 Y cuando entren, el príncipe entrará en medio de ellos; y cuando ellos salgan, saldrá él." 
Ezekiel46:11 En los días festivos y en las fiestas señaladas, la ofrenda de cereal será 22 litros por novillo y 22 litros por cordero, y con los corderos, según lo que pueda dar, y 3.7 litros de aceite por cada 22 litros." 
Ezekiel46:12 Y cuando el príncipe ofrezca una ofrenda voluntaria, un holocausto u ofrendas de paz como ofrenda voluntaria al S eñor***, le abrirán la puerta que da al oriente, y ofrecerá su holocausto y sus ofrendas de paz como lo hace en el día de reposo. Luego saldrá, y cerrarán la puerta después que él salga." 
Ezekiel46:13 ’Cada día ofrecerás un cordero de un año sin defecto para holocausto al S eñor***; mañana tras mañana lo ofrecerás. 
Ezekiel46:14 También cada mañana ofrecerás con él una ofrenda de cereal, unos 5 litros de aceite para humedecer la flor de harina; es la ofrenda continua de cereal al S eñor*** como ordenanza perpetua." 
Ezekiel46:15 Ofrecerán, pues, el cordero, la ofrenda de cereal y el aceite, mañana tras mañana, como un holocausto continuo’." 
Ezekiel46:16 ”Así dice el Señor D ios***: ‘Si de su heredad el príncipe hace un regalo a alguno de sus hijos, será para sus hijos; es posesión de ellos por heredad." 
Ezekiel46:17 Pero si de su heredad hace un regalo a uno de sus siervos, será de él hasta el año del jubileo; después volverá al príncipe. Su heredad será solo de sus hijos; a ellos pertenecerá." 
Ezekiel46:18 El príncipe no tomará nada de la heredad del pueblo, despojándolos de su posesión; dará heredad a sus hijos de su propia posesión, para que ninguno de Mi pueblo sea echado de su posesión’ ” »." 
Ezekiel46:19 Después me llevó por la entrada que estaba al lado de la puerta, a las cámaras sagradas de los sacerdotes, las cuales daban al norte; y allí había un lugar al fondo, hacia el occidente." 
Ezekiel46:20 Y me dijo: «Este es el lugar donde los sacerdotes cocerán la ofrenda por la culpa y la ofrenda por el pecado, y donde cocerán la ofrenda de cereal, para que no tengan que sacar las al atrio exterior, y santifiquen así al pueblo»." 
Ezekiel46:21 Entonces me sacó al atrio exterior y me llevó por los cuatro ángulos del atrio; y en cada ángulo del atrio había un atrio pequeño. 
Ezekiel46:22 En los cuatro ángulos del atrio había atrios cercados, de 40 codos (21 metros) de largo y 30 codos (15.75 metros) de ancho; los cuatro atrios en los ángulos tenían una misma medida." 
Ezekiel46:23 Y había un muro alrededor de ellos, alrededor de los cuatro, y debajo había fogones construidos alrededor de los muros." 
Ezekiel46:24 Y me dijo: «Estos son los fogones donde los servidores de la casa cocerán los sacrificios del pueblo». 
Ezekiel47:1 Después me hizo volver a la entrada del templo; y vi que brotaban aguas de debajo del umbral del templo hacia el oriente, porque la fachada del templo daba hacia el oriente. Y las aguas descendían de debajo, del lado derecho del templo, al sur del altar." 
Ezekiel47:2 Me sacó por la puerta del norte y me hizo dar la vuelta por fuera hasta la puerta exterior, por la puerta que da al oriente. Y las aguas fluían del lado sur." 
Ezekiel47:3 Cuando el hombre salió hacia el oriente con un cordel en la mano, midió 1,000 codos (525 metros), y me hizo pasar por las aguas, con el agua hasta los tobillos." 
Ezekiel47:4 Midió otros 1,000 codos (525 metros), y me hizo pasar por las aguas, con el agua hasta las rodillas. De nuevo midió otros 1,000 codos y me hizo pasar por las aguas, con el agua hasta la cintura." 
Ezekiel47:5 Y midió otros 1,000 codos (525 metros); y ya era un río que yo no pude vadear, porque las aguas habían crecido, aguas que tenían que pasarse a nado, un río que no se podía vadear." 
Ezekiel47:6 Entonces me preguntó: «¿Has visto, hijo de hombre?». Me llevó y me hizo volver a la orilla del río." 
Ezekiel47:7 Cuando volví, vi que en la orilla del río había muchísimos árboles a uno y otro lado." 
Ezekiel47:8 Y me dijo: «Estas aguas salen hacia la región oriental y descienden al Arabá; luego siguen hacia el mar y desembocan en el mar; entonces las aguas del mar quedan purificadas. 
Ezekiel47:9 Y sucederá que dondequiera que pase el río, todo ser viviente que en él se mueve, vivirá. Y habrá muchísimos peces, porque estas aguas van allá, y las otras son purificadas; así vivirá todo por donde pase el río." 
Ezekiel47:10 Junto a él se pararán los pescadores, y desde En Gadi hasta En Eglaim habrá un lugar para tender las redes. Sus peces serán según sus especies, como los peces del mar Grande, numerosísimos." 
Ezekiel47:11 Pero sus pantanos y marismas no serán purificados; serán dejados para salinas. 
Ezekiel47:12 Junto al río, en su orilla, a uno y otro lado, crecerán toda clase de árboles que den fruto para comer. Sus hojas no se marchitarán, ni faltará su fruto. Cada mes darán fruto porque sus aguas fluyen del santuario; su fruto será para comer y sus hojas para sanar»." 
Ezekiel47:13 Así dice el Señor D ios***: «Estos serán los límites según los cuales repartirán la tierra por heredad entre las doce tribus de Israel; José tendrá dos partes. 
Ezekiel47:14 La repartirán por heredad a cada uno en igual proporción que a su hermano; porque juré darla a sus padres, esta tierra les tocará en heredad." 
Ezekiel47:15 »Y estos serán los límites de la tierra: Por el lado norte, desde el mar Grande, camino de Hetlón, hasta la entrada de Zedad;" 
Ezekiel47:16 Hamat, Berota, Sibraim, que está entre el territorio de Damasco y el territorio de Hamat; Hazar Haticón, que está en el límite de Haurán." 
Ezekiel47:17 El límite se extenderá desde el mar hasta Hazar Enán en la frontera con Damasco, y en el norte, hacia el norte, hasta la frontera con Hamat; este es el lado norte." 
Ezekiel47:18 Por el lado oriental, entre Haurán, Damasco, Galaad y la tierra de Israel, al Jordán; medirán desde el límite norte hasta el mar oriental; este es el lado oriental." 
Ezekiel47:19 Y el lado sur, hacia el sur, se extenderá desde Tamar hasta las aguas de Meriba de Cades, hacia el torrente de Egipto, hasta el mar Grande; este es el lado sur, hacia el sur." 
Ezekiel47:20 Y el lado occidental será el mar Grande, desde el límite sur hasta enfrente de Lebo Hamat; este es el lado occidental." 
Ezekiel47:21 »Repartirán, pues, esta tierra entre ustedes según las tribus de Israel." 
Ezekiel47:22 La sortearán como heredad entre ustedes y entre los extranjeros que residen en medio de ustedes y que hayan tenido hijos entre ustedes. Y serán para ustedes como nativos entre los israelitas; se les sorteará herencia con ustedes entre las tribus de Israel. 
Ezekiel47:23 En la tribu en la cual el extranjero resida, allí le darán su herencia», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel48:1 «Estos son los nombres de las tribus: desde el extremo norte, junto al camino de Hetlón a Lebo Hamat, hasta Hazar Enán en el límite con Damasco al norte, junto a Hamat, desde el lado oriental hasta el occidental: Dan, una parte." 
Ezekiel48:2 Junto al límite de Dan, desde el lado oriental hasta el lado occidental: Aser, una parte." 
Ezekiel48:3 Junto al límite de Aser, desde el lado oriental hasta el lado occidental: Neftalí, una parte." 
Ezekiel48:4 Junto al límite de Neftalí, desde el lado oriental hasta el lado occidental: Manasés, una parte." 
Ezekiel48:5 Junto al límite de Manasés, desde el lado oriental hasta el lado occidental: Efraín, una parte." 
Ezekiel48:6 Junto al límite de Efraín, desde el lado oriental hasta el lado occidental: Rubén, una parte." 
Ezekiel48:7 Junto al límite de Rubén, desde el lado oriental hasta el lado occidental: Judá, una parte." 
Ezekiel48:8 »Y junto al límite de Judá, desde el lado oriental hasta el lado occidental estará la porción que separarán, de 25,000 codos (13,125 metros) de ancho, y de largo como una de las demás partes, desde el lado oriental hasta el lado occidental; y el santuario estará en medio de ella." 
Ezekiel48:9 La porción que separarán para el S eñor*** será de 25,000 codos (13,125 metros) de largo y 10,000 codos (5,250 metros) de ancho." 
Ezekiel48:10 Y la porción sagrada será para estos, es decir, para los sacerdotes, hacia el norte, de 25,000 codos (13,125 metros) de largo, hacia el occidente de 10,000 codos (5,250 metros) de ancho, hacia el oriente de 10,000 codos de ancho, y hacia el sur de 25,000 codos de largo; y el santuario del S eñor*** estará en medio de ella." 
Ezekiel48:11 Esta será para los sacerdotes santificados de los hijos de Sadoc, que han guardado Mi ordenanza, que no se descarriaron cuando los israelitas se descarriaron, como se descarriaron los levitas." 
Ezekiel48:12 Y será para ellos una porción de la porción de la tierra, un lugar santísimo, junto al límite de los levitas." 
Ezekiel48:13 A lo largo del límite de los sacerdotes, los levitas tendrán 25,000 codos (13,125 metros) de largo y 10,000 codos (5,250 metros) de ancho. La longitud total será de 25,000 codos y la anchura de 10,000 codos." 
Ezekiel48:14 No venderán nada de ella ni la cambiarán, ni cederán esta porción escogida de la tierra, porque es consagrada para el S eñor***." 
Ezekiel48:15 »El resto de 5,000 codos (2,625 metros) de ancho y de 25,000 codos (13,125 metros) de largo será para uso común de la ciudad, para viviendas y para pastizales; y la ciudad estará en medio de ella." 
Ezekiel48:16 Y estas serán sus medidas: al lado norte, 4,500 codos (2,363 metros); al lado sur, 4,500 codos; al lado oriental, 4,500 codos; y al lado occidental, 4,500 codos." 
Ezekiel48:17 La ciudad tendrá pastizales: al norte, 250 codos (131.25 metros); al sur, 250 codos; al oriente, 250 codos; y al occidente, 250 codos." 
Ezekiel48:18 Lo que quede de la longitud a lo largo de la porción sagrada será de 10,000 codos (5,250 metros) hacia el oriente y de 10,000 codos hacia el occidente; y estará a lo largo de la porción sagrada. Y sus productos servirán de alimento para los trabajadores de la ciudad." 
Ezekiel48:19 Y los trabajadores de la ciudad, de todas las tribus de Israel, la cultivarán." 
Ezekiel48:20 Toda la porción será de 25,000 codos (13,125 metros) por 25,000 codos; separarán la porción sagrada, un cuadrado, junto con la propiedad de la ciudad." 
Ezekiel48:21 »Y lo que quede será para el príncipe, a uno y otro lado de la porción santa y de la propiedad de la ciudad; a lo largo de los 25,000 codos (13,125 metros) de la porción hasta el límite oriental y hacia el occidente enfrente de los 25,000 codos, hacia el límite occidental, a lo largo de las partes, será para el príncipe. La porción sagrada y el santuario del templo estarán en medio de ella." 
Ezekiel48:22 Y excluyendo la propiedad de los levitas y la propiedad de la ciudad que están en medio de lo que pertenece al príncipe, todo lo que está entre el límite de Judá y el límite de Benjamín, será para el príncipe." 
Ezekiel48:23 »En cuanto a las demás tribus, desde el lado oriental hasta el lado occidental: Benjamín, una parte." 
Ezekiel48:24 Junto al límite de Benjamín, desde el lado oriental hasta el lado occidental: Simeón, una parte." 
Ezekiel48:25 Junto al límite de Simeón, desde el lado oriental hasta el lado occidental: Isacar, una parte." 
Ezekiel48:26 Junto al límite de Isacar, desde el lado oriental hasta el lado occidental: Zabulón, una parte." 
Ezekiel48:27 Junto al límite de Zabulón, desde el lado oriental hasta el lado occidental: Gad, una parte." 
Ezekiel48:28 Y junto al límite de Gad, al lado sur, hacia el sur, el límite será desde Tamar hasta las aguas de Meriba de Cades, hacia el torrente de Egipto hasta el mar Grande." 
Ezekiel48:29 Esta es la tierra que sortearán como herencia para las tribus de Israel, y estas serán sus porciones», declara el Señor D ios***." 
Ezekiel48:30 «Y estas son las salidas de la ciudad: al lado norte, 4,500 codos (2,363 metros) por medida." 
Ezekiel48:31 Las puertas de la ciudad llevarán los nombres de las tribus de Israel; tres puertas al norte: la puerta de Rubén, una; la puerta de Judá, otra; la puerta de Leví, otra." 
Ezekiel48:32 Al lado oriental, 4,500 codos (2,363 metros), y tres puertas: la puerta de José, una; la puerta de Benjamín, otra; la puerta de Dan, otra." 
Ezekiel48:33 Al lado sur, 4,500 codos (2,363 metros) por medida, y tres puertas: la puerta de Simeón, una; la puerta de Isacar, otra; la puerta de Zabulón, otra." 
Ezekiel48:34 Y al lado occidental, 4,500 codos (2,363 metros) sus tres puertas: la puerta de Gad, una; la puerta de Aser, otra; la puerta de Neftalí, otra." 
Ezekiel48:35 La ciudad tendrá 18,000 codos (9,450 metros) en derredor; y el nombre de la ciudad desde ese día será: “el S eñor*** está allí” »." 
Daniel1:1 En el tercer año del reinado de Joacim, rey de Judá, vino Nabucodonosor, rey de Babilonia, a Jerusalén y la sitió." 
Daniel1:2 El Señor entregó en sus manos a Joacim, rey de Judá, así como algunos de los utensilios de la casa de Dios. Estos se los llevó a la tierra de Sinar, a la casa de su dios, colocando los utensilios en la casa del tesoro de su dios." 
Daniel1:3 Entonces el rey mandó a Aspenaz, jefe de sus oficiales, que trajera de los israelitas a algunos de la familia real y de los nobles." 
Daniel1:4 Estos jóvenes no debían tener defecto alguno, serían de buen parecer, inteligentes en toda rama del saber, dotados de entendimiento y habilidad para discernir y que tuvieran la capacidad para servir en el palacio del rey; y le dio órdenes de que les enseñara la escritura y la lengua de los caldeos." 
Daniel1:5 El rey les asignó una ración diaria de los manjares del rey y del vino que él bebía, y mandó que los educaran por tres años, después de los cuales entrarían al servicio del rey." 
Daniel1:6 Entre estos estaban Daniel, Ananías, Misael y Azarías, de los hijos de Judá." 
Daniel1:7 Entonces el jefe de oficiales les puso nuevos nombres: a Daniel le puso Beltsasar; a Ananías, Sadrac; a Misael, Mesac; y a Azarías, Abed Nego." 
Daniel1:8 Pero Daniel se propuso en su corazón no contaminarse con los manjares del rey ni con el vino que él bebía, y pidió al jefe de oficiales que le permitiera no contaminarse." 
Daniel1:9 Dios concedió a Daniel hallar favor y gracia ante el jefe de oficiales," 
Daniel1:10 y el jefe de oficiales dijo a Daniel: «Temo a mi señor el rey, porque él ha asignado su comida y su bebida. ¿Por qué ha de ver sus rostros más pálidos que los de los demás jóvenes de su edad? Así pondrían en peligro mi cabeza ante el rey»." 
Daniel1:11 Pero Daniel dijo al mayordomo a quien el jefe de oficiales había nombrado sobre Daniel, Ananías, Misael y Azarías:" 
Daniel1:12 «Te ruego que pongas a prueba a tus siervos por diez días, y que nos den legumbres para comer y agua para beber." 
Daniel1:13 Que se compare después nuestra apariencia en tu presencia con la apariencia de los jóvenes que comen los manjares del rey, y haz con tus siervos según lo que veas»." 
Daniel1:14 El mayordomo los escuchó en esto y los puso a prueba por diez días. 
Daniel1:15 Después de los diez días el aspecto de ellos parecía mejor y estaban más rollizos que todos los jóvenes que habían estado comiendo los manjares del rey. 
Daniel1:16 Así que el mayordomo siguió suprimiendo los manjares y el vino que debían beber, y les daba legumbres." 
Daniel1:17 A estos cuatro jóvenes Dios les dio conocimiento e inteligencia en toda clase de literatura y sabiduría. Además, Daniel entendía toda clase de visiones y sueños." 
Daniel1:18 Después de los días que el rey había fijado para que fueran presentados, el jefe de oficiales los trajo ante Nabucodonosor." 
Daniel1:19 El rey habló con ellos, y de entre todos ellos no se halló ninguno como Daniel, Ananías, Misael y Azarías. Entraron, pues, al servicio del rey." 
Daniel1:20 Y en todo asunto de sabiduría y conocimiento que el rey les consultó, los encontró diez veces superiores a todos los magos y encantadores que había en todo su reino." 
Daniel1:21 Daniel estuvo allí hasta el primer año del rey Ciro. 
Daniel2:1 En el segundo año del reinado de Nabucodonosor, este tuvo sueños, y se turbó su espíritu y no podía dormir." 
Daniel2:2 Entonces el rey mandó llamar a los magos, encantadores, hechiceros y caldeos, para que le explicaran al rey sus sueños. Vinieron, pues, y se presentaron ante el rey." 
Daniel2:3 Y el rey les dijo: «He tenido un sueño, y mi espíritu se ha turbado por el deseo de entender el sueño»." 
Daniel2:4 Entonces los caldeos hablaron al rey en arameo: «¡Oh rey, viva para siempre! Cuente el sueño a sus siervos, y nosotros le declararemos la interpretación»." 
Daniel2:5 El rey respondió a los caldeos: «Mis órdenes son firmes: si no me dan a conocer el sueño y su interpretación, serán descuartizados y sus casas serán reducidas a escombros." 
Daniel2:6 Pero si me declaran el sueño y su interpretación, recibirán de mí regalos, recompensas y grandes honores. Por tanto, declárenme el sueño y su interpretación»." 
Daniel2:7 Respondieron ellos por segunda vez: «Refiera el rey su sueño a sus siervos, y declararemos la interpretación»." 
Daniel2:8 Respondió el rey: «Ciertamente sé que quieren ganar tiempo, porque ven que mis órdenes son firmes." 
Daniel2:9 Si no me declaran el sueño, hay una sola sentencia para ustedes. Porque se han concertado para hablar delante de mí palabras falsas y perversas hasta que cambie la situación. Por tanto, díganme el sueño para que yo sepa que me pueden dar su interpretación»." 
Daniel2:10 Los caldeos respondieron al rey: «No hay hombre sobre la tierra que pueda declarar el asunto al rey, puesto que ningún gran rey o gobernante jamás ha pedido cosa semejante a ningún mago, encantador o caldeo." 
Daniel2:11 Lo que el rey demanda es difícil y no hay nadie que lo pueda declarar al rey sino los dioses cuya morada no está entre los hombres ». 
Daniel2:12 A causa de esto el rey se indignó y se enfureció en gran manera y dio la orden de que mataran a todos los sabios de Babilonia. 
Daniel2:13 Y se publicó el decreto de que mataran a todos los sabios. Buscaron también a Daniel y a sus amigos para matar los. 
Daniel2:14 Entonces Daniel habló con discreción y sensatez a Arioc, capitán de la guardia del rey, que había salido para matar a los sabios de Babilonia." 
Daniel2:15 Y preguntó a Arioc, capitán del rey: «¿Por qué es tan riguroso el decreto del rey?». Y Arioc informó a Daniel sobre el asunto." 
Daniel2:16 Así que Daniel fue a pedirle al rey que le diera tiempo para declarar la interpretación al rey. 
Daniel2:17 Entonces Daniel fue a su casa e informó el asunto a sus amigos Ananías, Misael y Azarías," 
Daniel2:18 para que pidieran misericordia del Dios del cielo acerca de este misterio, a fin de que no perecieran Daniel y sus amigos con el resto de los sabios de Babilonia." 
Daniel2:19 Entonces el misterio fue revelado a Daniel en una visión de noche. Daniel entonces bendijo al Dios del cielo," 
Daniel2:20 y dijo: «Sea el nombre de Dios bendito por los siglos de los siglos, Porque la sabiduría y el poder son de Él." 
Daniel2:21 -»Él es quien cambia los tiempos y las edades; Quita reyes y pone reyes. Da sabiduría a los sabios, Y conocimiento a los entendidos." 
Daniel2:22 -»Él es quien revela lo profundo y lo escondido. Conoce lo que está en tinieblas, Y la luz mora con Él." 
Daniel2:23 -»A ti, Dios de mis padres, yo doy gracias y alabo, Porque me has dado sabiduría y poder, Y ahora me has revelado lo que te habíamos pedido, Pues nos has dado a conocer el asunto del rey»." 
Daniel2:24 Después fue Daniel adonde estaba Arioc, a quien el rey había designado para dar muerte a los sabios de Babilonia. Fue y le habló así: «No des muerte a los sabios de Babilonia. Llévame ante el rey, y declararé al rey la interpretación»." 
Daniel2:25 Entonces Arioc se apresuró a llevar a Daniel ante el rey, y le dijo así: «He hallado a un hombre entre los deportados de Judá que dará a conocer al rey la interpretación»." 
Daniel2:26 El rey le preguntó a Daniel, a quien llamaban Beltsasar: «¿Eres tú capaz de darme a conocer el sueño que he visto y su interpretación?»." 
Daniel2:27 Daniel respondió ante el rey, y dijo: «En cuanto al misterio que el rey quiere saber, no hay sabios, encantadores, magos ni adivinos que puedan declarar lo al rey." 
Daniel2:28 Pero hay un Dios en el cielo que revela los misterios, y Él ha dado a conocer al rey Nabucodonosor lo que sucederá al fin de los días. Su sueño y las visiones que usted ha tenido en su cama eran estos:" 
Daniel2:29 A usted, oh rey, en su cama le surgieron pensamientos sobre lo que habrá de suceder en el futuro, y el que revela los misterios le ha dado a conocer lo que sucederá." 
Daniel2:30 En cuanto a mí, me ha sido revelado este misterio, no porque yo tenga más sabiduría que cualquier otro viviente, sino con el fin de dar a conocer al rey la interpretación, y para que usted entienda los pensamientos de su corazón." 
Daniel2:31 »Usted, oh rey, tuvo una visión en la que había una gran estatua. Esa estatua era enorme y su brillo extraordinario; estaba en pie delante de usted y su aspecto era terrible." 
Daniel2:32 La cabeza de esta estatua era de oro puro, su pecho y sus brazos de plata, y su vientre y sus muslos de bronce," 
Daniel2:33 sus piernas de hierro, sus pies en parte de hierro y en parte de barro." 
Daniel2:34 La estuvo mirando hasta que una piedra fue cortada sin ayuda de manos, y golpeó la estatua en sus pies de hierro y de barro, y los desmenuzó." 
Daniel2:35 Entonces fueron desmenuzados, todos a la vez, el hierro, el barro, el bronce, la plata y el oro. Quedaron como el tamo de las eras en verano, y el viento se los llevó sin que quedara rastro alguno de ellos. Y la piedra que había golpeado la estatua se convirtió en un gran monte que llenó toda la tierra." 
Daniel2:36 »Este es el sueño. Ahora diremos ante el rey su interpretación. 
Daniel2:37 Usted, oh rey, es rey de reyes, a quien el Dios del cielo ha dado el reino, el poder, la fuerza y la gloria." 
Daniel2:38 Y dondequiera que habiten los hijos de los hombres, las bestias del campo o las aves del cielo, Él los ha entregado en su mano y lo ha hecho soberano de todos ellos; usted es la cabeza de oro." 
Daniel2:39 »Después de usted se levantará otro reino, inferior a usted, y luego un tercer reino, de bronce, que gobernará sobre toda la tierra." 
Daniel2:40 Y habrá un cuarto reino, tan fuerte como el hierro. Y así como el hierro desmenuza y destroza todas las cosas, como el hierro que tritura, así él desmenuzará y triturará a todos estos." 
Daniel2:41 »Lo que usted vio, los pies y los dedos, parte de barro de alfarero y parte de hierro, será un reino dividido. Pero tendrá la solidez del hierro, ya que vio el hierro mezclado con barro corriente." 
Daniel2:42 Y así como los dedos de los pies eran parte de hierro y parte de barro cocido, también parte del reino será fuerte y parte será frágil." 
Daniel2:43 En cuanto al hierro mezclado con barro corriente que ha visto, se mezclarán mediante simiente humana. Pero no se unirán el uno con el otro, como no se mezcla el hierro con el barro." 
Daniel2:44 »En los días de estos reyes, el Dios del cielo levantará un reino que jamás será destruido, y este reino no será entregado a otro pueblo. Desmenuzará y pondrá fin a todos aquellos reinos, y él permanecerá para siempre," 
Daniel2:45 tal como usted vio que una piedra fue cortada del monte sin ayuda de manos y que desmenuzó el hierro, el bronce, el barro, la plata y el oro. El gran Dios ha hecho saber al rey lo que sucederá en el futuro. Así, pues, el sueño es verdadero y la interpretación fiel»." 
Daniel2:46 Entonces el rey Nabucodonosor cayó sobre su rostro, se postró ante Daniel, y ordenó que le ofrecieran presentes e incienso." 
Daniel2:47 El rey habló a Daniel, y le dijo: «En verdad que su Dios es Dios de dioses, Señor de reyes y revelador de misterios, ya que tú has podido revelar este misterio»." 
Daniel2:48 Entonces el rey engrandeció a Daniel y le dio muchos regalos espléndidos, y le hizo gobernador sobre toda la provincia de Babilonia y jefe supremo sobre todos los sabios de Babilonia." 
Daniel2:49 Por solicitud de Daniel, el rey puso sobre la administración de la provincia de Babilonia a Sadrac, Mesac y a Abed Nego, mientras que Daniel quedó en la corte del rey." 
Daniel3:1 El rey Nabucodonosor hizo una estatua de oro cuya altura era de 60 codos (27 metros) y su anchura de 6 codos (2.7 metros). La levantó en el llano de Dura, en la provincia de Babilonia." 
Daniel3:2 Entonces el rey Nabucodonosor mandó reunir a los sátrapas, prefectos y gobernadores, los consejeros, tesoreros, jueces, magistrados y todos los gobernantes de las provincias para que vinieran a la dedicación de la estatua que el rey Nabucodonosor había levantado." 
Daniel3:3 Se reunieron, pues, los sátrapas, prefectos y gobernadores, los consejeros, tesoreros, jueces, magistrados y todos los gobernantes de las provincias para la dedicación de la estatua que el rey Nabucodonosor había levantado. Y todos estaban de pie delante de la estatua que Nabucodonosor había levantado." 
Daniel3:4 Entonces el heraldo proclamó con fuerza: «Se les ordena a ustedes, pueblos, naciones y lenguas," 
Daniel3:5 que en el momento en que oigan el sonido del cuerno, la flauta, la lira, el arpa, el salterio, la gaita y toda clase de música, se postren y adoren la estatua de oro que el rey Nabucodonosor ha levantado." 
Daniel3:6 Pero el que no se postre y adore, será echado inmediatamente en un horno de fuego ardiente»." 
Daniel3:7 Por tanto, en el momento en que todos los pueblos oyeron el sonido del cuerno, la flauta, la lira, el arpa, el salterio, la gaita y toda clase de música, todos los pueblos, naciones y lenguas se postraron y adoraron la estatua de oro que el rey Nabucodonosor había levantado." 
Daniel3:8 Sin embargo, en aquel tiempo algunos caldeos se presentaron y acusaron a los judíos." 
Daniel3:9 Hablaron y dijeron al rey Nabucodonosor: «¡Oh rey, viva para siempre!" 
Daniel3:10 Usted, oh rey, ha proclamado un decreto de que todo hombre que oiga el sonido del cuerno, la flauta, la lira, el arpa, el salterio, la gaita y toda clase de música, se postre y adore la estatua de oro," 
Daniel3:11 y el que no se postre y adore, será echado en un horno de fuego ardiente." 
Daniel3:12 Pero hay algunos judíos a quienes usted ha puesto sobre la administración de la provincia de Babilonia, es decir, Sadrac, Mesac y Abed Nego, estos hombres, oh rey, no le hacen caso. No sirven a sus dioses ni adoran la estatua de oro que ha levantado»." 
Daniel3:13 Entonces Nabucodonosor, enojado y furioso, dio orden de traer a Sadrac, Mesac y Abed Nego. Estos hombres, pues, fueron conducidos ante el rey." 
Daniel3:14 Habló Nabucodonosor y les dijo: «¿Es verdad Sadrac, Mesac y Abed Nego que no sirven a mis dioses ni adoran la estatua de oro que he levantado?" 
Daniel3:15 ¿Están dispuestos ahora, para que cuando oigan el sonido del cuerno, la flauta, la lira, el arpa, el salterio, la gaita y toda clase de música, se postren y adoren la estatua que he hecho? Porque si no la adoran, inmediatamente serán echados en un horno de fuego ardiente. ¿Y qué dios será el que los libre de mis manos?»." 
Daniel3:16 Sadrac, Mesac y Abed Nego le respondieron al rey Nabucodonosor: «No necesitamos darle una respuesta acerca de este asunto." 
Daniel3:17 Ciertamente nuestro Dios a quien servimos puede librarnos del horno de fuego ardiente. Y de su mano, oh rey, nos librará." 
Daniel3:18 Pero si no lo hace, ha de saber, oh rey, que no serviremos a sus dioses ni adoraremos la estatua de oro que ha levantado»." 
Daniel3:19 Entonces Nabucodonosor se llenó de furor, y demudó su semblante contra Sadrac, Mesac y Abed Nego. Reaccionó ordenando que se calentara el horno siete veces más de lo que se acostumbraba calentar." 
Daniel3:20 Y mandó que algunos valientes guerreros de su ejército ataran a Sadrac, Mesac y Abed Nego, y los echaran en el horno de fuego ardiente." 
Daniel3:21 Entonces estos hombres fueron atados y arrojados con sus mantos, sus túnicas, sus gorros y sus otras ropas en el horno de fuego ardiente." 
Daniel3:22 Como la orden del rey era apremiante y el horno había sido calentado excesivamente, la llama del fuego mató a los que habían alzado a Sadrac, Mesac y Abed Nego." 
Daniel3:23 Pero estos tres hombres, Sadrac, Mesac y Abed Nego cayeron, atados, en medio del horno de fuego ardiente." 
Daniel3:24 Entonces el rey Nabucodonosor se espantó, y levantándose apresuradamente preguntó a sus altos oficiales: «¿No eran tres los hombres que echamos atados en medio del fuego?». «Así es, oh rey», respondieron ellos." 
Daniel3:25 «¡Miren!», respondió el rey. «Veo a cuatro hombres sueltos que se pasean en medio del fuego sin sufrir daño alguno, y el aspecto del cuarto es semejante al de un hijo de los dioses»." 
Daniel3:26 Entonces Nabucodonosor se acercó a la puerta del horno de fuego ardiente y dijo: «Sadrac, Mesac y Abed Nego, siervos del Dios Altísimo, salgan y vengan acá». Entonces Sadrac, Mesac y Abed Nego salieron de en medio del fuego." 
Daniel3:27 Y los sátrapas, los prefectos, los gobernadores y los altos oficiales del rey se reunieron para ver a estos hombres, cómo el fuego no había tenido efecto alguno sobre sus cuerpos, ni el cabello de sus cabezas se había chamuscado, ni sus mantos habían sufrido daño alguno, ni aun olor del fuego había quedado en ellos." 
Daniel3:28 Entonces Nabucodonosor dijo: «Bendito sea el Dios de Sadrac, Mesac y Abed Nego que ha enviado a Su ángel y ha librado a Sus siervos que, confiando en Él, desobedecieron la orden del rey y entregaron sus cuerpos antes de servir y adorar a ningún otro dios excepto a su Dios." 
Daniel3:29 Por tanto, proclamo un decreto de que todo pueblo, nación o lengua que diga blasfemia contra el Dios de Sadrac, Mesac y Abed Nego sea descuartizado y sus casas reducidas a escombros, ya que no hay otro dios que pueda librar de esta manera»." 
Daniel3:30 Entonces el rey hizo prosperar a Sadrac, Mesac y Abed Nego en la provincia de Babilonia." 
Daniel4:1 Nabucodonosor, rey, a todos los pueblos, naciones y lenguas que habitan en toda la tierra: «Que abunde su paz." 
Daniel4:2 Me ha parecido bien declarar las señales y maravillas que ha hecho conmigo el Dios Altísimo. 
Daniel4:3 -»¡Cuán grandes son Sus señales, Y cuán poderosas Sus maravillas! Su reino es un reino eterno, Y Su dominio de generación en generación." 
Daniel4:4 » Yo, Nabucodonosor, estaba tranquilo en mi casa y próspero en mi palacio." 
Daniel4:5 Tuve un sueño que me hizo temblar; y estas fantasías, estando en mi cama, y las visiones de mi mente me aterraron." 
Daniel4:6 Por lo cual di órdenes que trajeran ante mí a todos los sabios de Babilonia para que me dieran a conocer la interpretación del sueño. 
Daniel4:7 Entonces vinieron los magos, los encantadores, los caldeos y los adivinos y les conté el sueño. Pero no pudieron darme su interpretación." 
Daniel4:8 Pero al fin vino ante mí Daniel, cuyo nombre es Beltsasar, como el nombre de mi dios, en quien está el espíritu de los dioses santos, y yo le conté mi sueño:" 
Daniel4:9 “Oh Beltsasar, jefe de los magos, ya que sé que en ti está el espíritu de los dioses santos y que ningún misterio te confunde, declárame las visiones del sueño que he visto, y su interpretación." 
Daniel4:10 ”Y las visiones de mi mente, que vi estando en mi cama, fueron así: Vi un árbol en medio de la tierra, Cuya altura era muy grande." 
Daniel4:11 -”El árbol creció y se hizo fuerte, Su copa llegaba hasta el cielo, Y era visible desde los confines de la tierra." 
Daniel4:12 -”Su follaje era hermoso y su fruto abundante, Y en él había alimento para todos. Debajo de él hallaban sombra las bestias del campo, Las aves del cielo hacían morada en sus ramas, Y de él se alimentaban todos los seres vivientes." 
Daniel4:13 ”En las visiones de mi mente que vi estando en mi cama, había un vigilante, un santo que descendió del cielo." 
Daniel4:14 -”Clamando fuertemente, dijo así: ‘Derriben el árbol, corten sus ramas, Arranquen su follaje, desparramen su fruto. Huyan las bestias que están debajo de él, Y las aves de sus ramas." 
Daniel4:15 -’Pero dejen en tierra el tocón con sus raíces, Con ataduras de hierro y bronce Entre la hierba del campo; Que se empape con el rocío del cielo, Y comparta con las bestias la hierba de la tierra." 
Daniel4:16 -’Sea cambiado su corazón de hombre, Y séale dado un corazón de bestia, Y pasen sobre él siete años." 
Daniel4:17 -’Esta sentencia es por decreto de los vigilantes, Y la orden es por decisión de los santos, Con el fin de que sepan los vivientes Que el Altísimo domina sobre el reino de los hombres, Y se lo da a quien le place, Y pone sobre él al más humilde de los hombres’." 
Daniel4:18 Este es el sueño que yo, el rey Nabucodonosor, he tenido. Y tú, Beltsasar, di me su interpretación, ya que ninguno de los sabios de mi reino ha podido darme a conocer su interpretación. Pero tú puedes, porque el espíritu de los dioses santos está en ti”." 
Daniel4:19 »Entonces Daniel, a quien llamaban Beltsasar, se quedó atónito por un momento, y le turbaron sus pensamientos. El rey le dijo: “Beltsasar, no dejes que el sueño ni su interpretación te turben”. “Señor mío”, respondió Beltsasar. “Sea el sueño para los que lo odian a usted, y su interpretación para sus adversarios." 
Daniel4:20 El árbol que vio, que se hizo fuerte y corpulento, cuya copa llegaba hasta el cielo y que era visible en toda la tierra," 
Daniel4:21 y cuyo follaje era hermoso y su fruto abundante, y en el que había alimento para todos, debajo del cual moraban las bestias del campo y en cuyas ramas anidaban las aves del cielo," 
Daniel4:22 es usted, oh rey, que se ha hecho grande y fuerte, su grandeza ha crecido y ha llegado hasta el cielo, y su dominio hasta los confines de la tierra." 
Daniel4:23 ”En cuanto al vigilante, al santo que el rey vio, que descendía del cielo y decía: ‘Derriben el árbol y destrúyanlo, pero dejen el tocón con sus raíces en la tierra, con ataduras de hierro y bronce en la hierba del campo, y que se empape con el rocío del cielo, y que comparta con las bestias del campo, hasta que pasen sobre él siete años ’," 
Daniel4:24 esta es la interpretación, oh rey, y este es el decreto del Altísimo que ha venido sobre mi señor el rey:" 
Daniel4:25 Será usted echado de entre los hombres, y su morada estará con las bestias del campo, y le darán hierba para comer como al ganado, y será empapado con el rocío del cielo. Y siete años pasarán sobre usted, hasta que reconozca que el Altísimo domina sobre el reino de los hombres y que lo da a quien le place." 
Daniel4:26 Y en cuanto a la orden de dejar el tocón con las raíces del árbol, su reino le será afirmado después que usted reconozca que es el Cielo el que gobierna." 
Daniel4:27 Por tanto, oh rey, que mi consejo le sea grato: ponga fin a sus pecados haciendo justicia, y a sus iniquidades mostrando misericordia a los pobres. Quizás sea prolongada su prosperidad”." 
Daniel4:28 »Todo esto le sucedió al rey Nabucodonosor. 
Daniel4:29 Doce meses después, paseándose por la azotea del palacio real de Babilonia," 
Daniel4:30 el rey reflexionó, y dijo: “¿No es esta la gran Babilonia que yo he edificado como residencia real con la fuerza de mi poder y para gloria de mi majestad?”." 
Daniel4:31 Aún estaba la palabra en la boca del rey, cuando una voz vino del cielo: “Rey Nabucodonosor, a ti se te declara: El reino te ha sido quitado," 
Daniel4:32 y serás echado de entre los hombres, y tu morada estará con las bestias del campo. Te darán hierba para comer como al ganado, y siete años pasarán sobre ti, hasta que reconozcas que el Altísimo domina sobre el reino de los hombres, y que lo da a quien le place”." 
Daniel4:33 »En aquel mismo instante se cumplió la palabra acerca de Nabucodonosor: fue echado de entre los hombres, comía hierba como el ganado y su cuerpo se empapó con el rocío del cielo hasta que sus cabellos crecieron como las plumas de las águilas y sus uñas como las de las aves." 
Daniel4:34 »Pero al fin de los días, yo, Nabucodonosor, alcé mis ojos al cielo, y recobré mi razón, y bendije al Altísimo y alabé y glorifiqué al que vive para siempre. Porque Su dominio es un dominio eterno, Y Su reino permanece de generación en generación." 
Daniel4:35 -»Todos los habitantes de la tierra son considerados como nada, Mas Él actúa conforme a Su voluntad en el ejército del cielo Y entre los habitantes de la tierra. Nadie puede detener Su mano, Ni decirle: “¿Qué has hecho?”." 
Daniel4:36 »En ese momento recobré mi razón. Y mi majestad y mi esplendor me fueron devueltos para gloria de mi reino, y mis consejeros y mis nobles vinieron a buscarme. Y fui restablecido en mi reino, y mayor grandeza me fue añadida." 
Daniel4:37 Ahora yo, Nabucodonosor, alabo, ensalzo y glorifico al Rey del cielo, porque Sus obras son todas verdaderas y justos Sus caminos. Él puede humillar a los que caminan con soberbia»." 
Daniel5:1 Belsasar, rey de Babilonia ofreció un gran banquete a mil de sus nobles, y en presencia de los mil se puso a beber vino." 
Daniel5:2 Mientras saboreaba el vino, Belsasar ordenó traer los vasos de oro y plata que Nabucodonosor su padre había sacado del templo que estaba en Jerusalén, para que bebieran en ellos el rey y sus nobles, sus mujeres y sus concubinas." 
Daniel5:3 Entonces trajeron los vasos de oro que habían sido sacados del templo, la casa de Dios que estaba en Jerusalén, y el rey y sus nobles, sus mujeres y sus concubinas bebieron en ellos." 
Daniel5:4 Bebieron vino y alabaron a los dioses de oro y plata, de bronce, hierro, madera y piedra." 
Daniel5:5 De pronto aparecieron los dedos de una mano humana y comenzaron a escribir frente al candelabro sobre lo encalado de la pared del palacio del rey, y el rey vio el dorso de la mano que escribía." 
Daniel5:6 Entonces el rostro del rey palideció, y sus pensamientos lo turbaron, las coyunturas de sus caderas se le relajaron y sus rodillas comenzaron a chocar una contra otra." 
Daniel5:7 El rey gritó fuertemente que trajeran a los encantadores, a los caldeos y a los adivinos. El rey habló, y dijo a los sabios de Babilonia: «Cualquiera que pueda leer esta inscripción y declararme su interpretación, será vestido de púrpura, llevará un collar de oro al cuello y tendrá autoridad como tercero en el reino»." 
Daniel5:8 Entonces entraron todos los sabios del rey, pero no pudieron leer la inscripción ni dar a conocer al rey su interpretación." 
Daniel5:9 Y el rey Belsasar se turbó en gran manera, su rostro palideció aún más. También sus nobles quedaron perplejos." 
Daniel5:10 La reina, al enterarse de las palabras del rey y de sus nobles, entró en la sala del banquete y tomando la palabra, dijo: «¡Oh rey, viva para siempre! No le turben sus pensamientos ni se mude su semblante." 
Daniel5:11 Hay un hombre en su reino en quien está el espíritu de los dioses santos. Y en los días de su padre se halló en él luz, inteligencia y sabiduría como la sabiduría de los dioses. Y su padre, el rey Nabucodonosor, su padre el rey, lo nombró jefe de los magos, encantadores, caldeos y adivinos," 
Daniel5:12 debido a que se halló un espíritu extraordinario, conocimiento e inteligencia, interpretación de sueños, explicación de enigmas y solución de problemas difíciles en este hombre, Daniel, a quien el rey llamaba Beltsasar. Que llamen ahora a Daniel, y él declarará la interpretación»." 
Daniel5:13 Entonces Daniel fue traído ante el rey. El rey preguntó a Daniel: «¿Eres tú aquel Daniel de los deportados de Judá, que el rey mi padre trajo de Judá?" 
Daniel5:14 He oído de ti que el espíritu de los dioses está en ti, y que luz, inteligencia y extraordinaria sabiduría se hallan en ti." 
Daniel5:15 Ahora mismo los sabios y encantadores fueron traídos delante de mí para que leyeran esta inscripción y me dieran a conocer su interpretación, pero no pudieron declarar la interpretación del escrito." 
Daniel5:16 Pero yo he oído decir de ti que puedes dar interpretaciones y resolver problemas difíciles. Ahora, si puedes leer la inscripción y darme a conocer su interpretación, serás vestido de púrpura y llevarás un collar de oro al cuello, y tendrás autoridad como tercero en el reino»." 
Daniel5:17 Entonces Daniel respondió delante del rey: «Sean para ti tus regalos y da tus recompensas a otro. Yo leeré, sin embargo, la inscripción al rey y le daré a conocer su interpretación." 
Daniel5:18 Oh rey, el Dios Altísimo concedió a tu padre Nabucodonosor soberanía, grandeza, gloria y majestad." 
Daniel5:19 Y a causa de la grandeza que Él le concedió, todos los pueblos, naciones y lenguas temían y temblaban delante de él. A quien quería, mataba, y a quien quería, dejaba con vida; exaltaba a quien quería, y a quien quería humillaba." 
Daniel5:20 Pero cuando su corazón se enalteció y su espíritu se endureció en su arrogancia, fue depuesto de su trono real y su gloria le fue quitada." 
Daniel5:21 Fue echado de entre los hombres, su corazón se hizo semejante al de las bestias y con los asnos monteses tuvo su morada. Se le dio a comer hierba como al ganado y su cuerpo se empapó con el rocío del cielo, hasta que reconoció que el Dios Altísimo domina sobre el reino de los hombres y que pone sobre él a quien le place." 
Daniel5:22 »Pero usted, su hijo Belsasar, no se ha humillado su corazón aunque sabía todo esto," 
Daniel5:23 sino que se ha ensalzado usted contra el Señor del cielo. Y han traído delante de usted los vasos de Su templo, y usted y sus nobles, sus mujeres y sus concubinas, han estado bebiendo vino en ellos y han alabado a los dioses de plata y oro, de bronce, hierro, madera y piedra, que ni ven, ni oyen, ni entienden. Pero al Dios que tiene en Su mano su propio aliento y es dueño de todos sus caminos, no ha glorificado." 
Daniel5:24 Por lo cual Él envió de Su presencia la mano que trazó esta inscripción. 
Daniel5:25 »Esta es la inscripción que fue trazada: M ene***, M ene***, T ekel***, U farsin***." 
Daniel5:26 Esta es la interpretación del escrito: M ene***: Dios ha contado su reino y le ha puesto fin. 
Daniel5:27 T ekel***: ha sido pesado en la balanza y hallado falto de peso. 
Daniel5:28 P eres***: su reino ha sido dividido y entregado a los medos y persas ». 
Daniel5:29 Entonces Belsasar ordenó que vistieran a Daniel de púrpura y le pusieran un collar de oro al cuello, y que proclamaran acerca de él, que él tenía ahora autoridad como tercero en el reino." 
Daniel5:30 Aquella misma noche fue asesinado Belsasar, rey de los caldeos." 
Daniel5:31 Y Darío el Medo recibió el reino cuando tenía sesenta y dos años. 
Daniel6:1 Le pareció bien a Darío constituir sobre el reino 120 sátrapas que gobernaran en todo el reino," 
Daniel6:2 y sobre ellos, tres funcionarios (uno de los cuales era Daniel) a quienes estos sátrapas rindieran cuenta, para que el rey no fuera perjudicado." 
Daniel6:3 Pero este mismo Daniel sobresalía entre los funcionarios y sátrapas porque había en él un espíritu extraordinario, de modo que el rey pensó ponerlo sobre todo el reino." 
Daniel6:4 Entonces los funcionarios y sátrapas buscaron un motivo para acusar a Daniel con respecto a los asuntos del reino. Pero no pudieron encontrar ningún motivo de acusación ni evidencia alguna de corrupción, por cuanto él era fiel, y ninguna negligencia ni corrupción podía hallarse en él." 
Daniel6:5 Entonces estos hombres dijeron: «No encontraremos ningún motivo de acusación contra este Daniel a menos que encontremos algo contra él en relación con la ley de su Dios». 
Daniel6:6 Estos funcionarios y sátrapas, de común acuerdo, fueron entonces al rey y le dijeron así: «¡Rey Darío, viva para siempre!" 
Daniel6:7 Todos los funcionarios del reino, prefectos, sátrapas, altos oficiales y gobernadores, han acordado que el rey promulgue un edicto y ponga en vigor el mandato de que cualquiera que en el término de treinta días haga petición a cualquier dios u hombre fuera de usted, oh rey, sea echado en el foso de los leones." 
Daniel6:8 Ahora pues, oh rey, promulgue el mandato y firme el documento para que no sea modificado, conforme a la ley de los medos y persas, que no puede ser revocada »." 
Daniel6:9 Por tanto, el rey Darío firmó el documento, esto es, el mandato." 
Daniel6:10 Cuando Daniel supo que había sido firmado el documento, entró en su casa (en su aposento superior tenía ventanas abiertas en dirección a Jerusalén), y como solía hacerlo antes, continuó arrodillándose tres veces al día, orando y dando gracias delante de su Dios." 
Daniel6:11 Entonces estos hombres, de común acuerdo, fueron y encontraron a Daniel orando y suplicando delante de su Dios;" 
Daniel6:12 por lo cual se presentaron ante el rey y le hablaron tocante al mandato real: «¿No firmó usted un mandato que cualquier hombre que en el término de treinta días hiciera petición a cualquier dios u hombre fuera de usted, oh rey, fuera echado en el foso de los leones?». «La orden es cierta, conforme a la ley de los medos y persas, que no puede ser revocada », respondió el rey." 
Daniel6:13 Entonces ellos respondieron: «Daniel, que es uno de los deportados de Judá, no le hace caso, oh rey, ni del mandato que usted firmó, sino que tres veces al día hace su oración»." 
Daniel6:14 Al oír estas palabras, el rey se afligió mucho y se propuso librar a Daniel. Y hasta la puesta del sol estuvo buscando la manera de librarlo." 
Daniel6:15 Entonces aquellos hombres vinieron de común acuerdo al rey y le dijeron: «Reconozca, oh rey, que es ley de los medos y persas que ningún mandato o edicto que el rey establezca puede ser revocado»." 
Daniel6:16 El rey entonces dio órdenes que trajeran a Daniel y lo echaran en el foso de los leones. El rey habló a Daniel y le dijo: «Tu Dios, a quien sirves con perseverancia, Él te librará»." 
Daniel6:17 Trajeron una piedra y la pusieron sobre la boca del foso. El rey la selló con su anillo y con los anillos de sus nobles, para que nada pudiera cambiarse de lo ordenado en cuanto a Daniel." 
Daniel6:18 Después el rey se fue a su palacio y pasó la noche en ayuno. Ningún entretenimiento fue traído ante él y se le fue el sueño. 
Daniel6:19 Entonces el rey se levantó al amanecer, al rayar el alba, y fue a toda prisa al foso de los leones." 
Daniel6:20 Y acercándose al foso, gritó a Daniel con voz angustiada. El rey habló a Daniel y le dijo: «Daniel, siervo del Dios viviente, tu Dios, a quien sirves con perseverancia, ¿te ha podido librar de los leones?»." 
Daniel6:21 Entonces Daniel respondió al rey: «Oh rey, viva para siempre." 
Daniel6:22 Mi Dios envió Su ángel, que cerró la boca de los leones, y no me han hecho daño alguno porque fui hallado inocente ante Él. Y tampoco ante usted, oh rey, he cometido crimen alguno»." 
Daniel6:23 El rey entonces se alegró mucho y mandó sacar a Daniel del foso. Cuando Daniel fue sacado del foso, no se encontró en él lesión alguna, porque había confiado en su Dios." 
Daniel6:24 El rey dio órdenes que trajeran a aquellos hombres que habían acusado falsamente a Daniel, y que los echaran a ellos, a sus hijos y a sus mujeres en el foso de los leones. No habían llegado aún al fondo del foso, cuando ya los leones se habían apoderado de ellos y triturado todos sus huesos." 
Daniel6:25 Entonces el rey Darío escribió a todos los pueblos, naciones y lenguas que habitaban en toda la tierra: «Que abunde su paz." 
Daniel6:26 De parte mía se proclama un decreto de que en todo el dominio de mi reino todos teman y tiemblen delante del Dios de Daniel, Porque Él es el Dios viviente que permanece para siempre, Y Su reino no será destruido Y Su dominio durará para siempre." 
Daniel6:27 -»Él es el que libra y rescata, hace señales y maravillas En el cielo y en la tierra, El que ha librado a Daniel del poder de los leones»." 
Daniel6:28 Y este mismo Daniel prosperó durante el reinado de Darío y durante el reinado de Ciro el Persa. 
Daniel7:1 En el primer año del rey Belsasar de Babilonia, Daniel tuvo un sueño y visiones en su mente, estando en su cama. Entonces escribió el sueño y relató el resumen de él:" 
Daniel7:2 «Miraba yo en mi visión nocturna que los cuatro vientos del cielo agitaban el gran mar; 
Daniel7:3 y cuatro bestias enormes, diferentes unas de otras, subían del mar." 
Daniel7:4 »La primera era como un león y tenía alas de águila. Mientras yo miraba, sus alas le fueron arrancadas, fue levantada del suelo y puesta sobre dos pies, como un hombre, y le fue dado corazón de hombre." 
Daniel7:5 »Y otra segunda bestia, semejante a un oso, estaba levantada de un costado, y en su boca, entre sus dientes, tenía tres costillas. Y le dijeron así: “Levántate, y devora mucha carne”." 
Daniel7:6 »Después de esto seguí mirando, y otra más, semejante a un leopardo que tenía sobre su lomo cuatro alas de ave. La bestia tenía cuatro cabezas, y le fue dado dominio." 
Daniel7:7 »Después de esto, seguí mirando en las visiones nocturnas, y vi una cuarta bestia, terrible, espantosa y en gran manera fuerte. Tenía enormes dientes de hierro y devoraba, desmenuzaba y pisoteaba los restos con sus pies. Era diferente de todas las bestias que la antecedieron y tenía diez cuernos." 
Daniel7:8 Mientras yo contemplaba los cuernos, vi que otro cuerno, uno pequeño, surgió entre ellos, y tres de los primeros cuernos fueron arrancados delante de él. Y este cuerno tenía ojos como los ojos de un hombre y una boca que hablaba con mucha arrogancia." 
Daniel7:9 ¶Seguí mirando Hasta que se establecieron tronos, Y el Anciano de Días se sentó. Su vestidura era blanca como la nieve, Y el cabello de Su cabeza como lana pura, Su trono, llamas de fuego, Y sus ruedas, fuego abrasador." 
Daniel7:10 -»Un río de fuego corría, Saliendo de delante de Él. Miles de millares le servían, Y miríadas de miríadas estaban en pie delante de Él. El tribunal se sentó, Y se abrieron los libros." 
Daniel7:11 »Entonces yo seguí mirando a causa del ruido de las palabras arrogantes que el cuerno decía. Seguí mirando hasta que mataron a la bestia, destrozaron su cuerpo y lo echaron a las llamas del fuego." 
Daniel7:12 A las demás bestias, se les quitó el dominio, pero les fue concedida una prolongación de la vida por un tiempo determinado." 
Daniel7:13 ¶Seguí mirando en las visiones nocturnas, Y en las nubes del cielo Venía uno como un Hijo de Hombre, Que se dirigió al Anciano de Días Y fue presentado ante Él." 
Daniel7:14 -»Y le fue dado dominio, Gloria y reino, Para que todos los pueblos, naciones y lenguas Le sirvieran. Su dominio es un dominio eterno Que nunca pasará, Y Su reino uno Que no será destruido." 
Daniel7:15 »A mí, Daniel, se me angustió por dentro el espíritu, y las visiones de mi mente seguían turbándome." 
Daniel7:16 Me acerqué a uno de los que estaban allí de pie y le pedí que me dijera la verdad acerca de todo esto. Y me respondió, dándome a conocer la interpretación de estas cosas:" 
Daniel7:17 “Estas bestias enormes, que son cuatro, son cuatro reyes que se levantarán de la tierra." 
Daniel7:18 Pero los santos del Altísimo recibirán el reino y poseerán el reino para siempre, por los siglos de los siglos”." 
Daniel7:19 »Entonces quise saber la verdad acerca de la cuarta bestia, que era diferente de todas las demás, y en gran manera terrible, con sus dientes de hierro y sus garras de bronce, y que devoraba, desmenuzaba y pisoteaba los restos con sus pies," 
Daniel7:20 y la verdad acerca de los diez cuernos que tenía en su cabeza, y del otro cuerno que había surgido, delante del cual cayeron tres de ellos, es decir, el cuerno que tenía ojos y una boca que hablaba con mucha arrogancia, y cuya apariencia era mayor que la de sus compañeros." 
Daniel7:21 »Mientras yo miraba, este cuerno hacía guerra contra los santos y prevalecía sobre ellos," 
Daniel7:22 hasta que vino el Anciano de Días y se hizo justicia a favor de los santos del Altísimo, y llegó el tiempo cuando los santos tomaron posesión del reino." 
Daniel7:23 »Después me dijo: “La cuarta bestia será un cuarto reino en la tierra, que será diferente de todos los otros reinos. Devorará toda la tierra, la pisoteará y la desmenuzará." 
Daniel7:24 Y los diez cuernos de este reino son diez reyes que se levantarán, y otro se levantará después de ellos. Él será diferente de los anteriores y subyugará a tres reyes." 
Daniel7:25 Él proferirá palabras contra el Altísimo y afligirá a los santos del Altísimo, e intentará cambiar los tiempos y la ley. Y le serán entregados en sus manos por tres años y medio." 
Daniel7:26 Pero el tribunal se sentará para juzgar, y su dominio le será quitado, aniquilado y destruido para siempre." 
Daniel7:27 Y la soberanía, el dominio y la grandeza de todos los reinos debajo de todo el cielo serán entregados al pueblo de los santos del Altísimo. Su reino será un reino eterno, y todos los dominios le servirán y le obedecerán”." 
Daniel7:28 Hasta aquí la revelación. En cuanto a mí, Daniel, mis pensamientos me turbaron en gran manera y mi rostro palideció, pero guardé el asunto en mi corazón»." 
Daniel8:1 En el tercer año del reinado del rey Belsasar, se me apareció a mí, Daniel, una visión, después de aquella que se me había aparecido anteriormente." 
Daniel8:2 Cuando miré en la visión, sucedió que al mirar, yo me encontraba en la ciudadela de Susa, que está en la provincia de Elam, y vi en la visión que yo estaba junto al río Ulai." 
Daniel8:3 Alcé, pues, mis ojos y miré que un carnero estaba delante del río. Tenía dos cuernos, y los dos cuernos eran altos, pero uno era más alto que el otro, y el más alto creció al último." 
Daniel8:4 Vi al carnero dando cornadas al oeste, al norte y al sur, y ninguna bestia podía mantenerse en pie delante de él, y nadie podía librarse de su poder. Hacía lo que quería, y se engrandeció." 
Daniel8:5 Al estar yo observando, vi que un macho cabrío venía del occidente sobre la superficie de toda la tierra sin tocar el suelo. El macho cabrío tenía un cuerno prominente entre los ojos." 
Daniel8:6 Se dirigió al carnero que tenía los dos cuernos, que yo había visto parado delante del río, y lo acometió con la furia de su poder." 
Daniel8:7 Lo vi venir junto al carnero, y enfurecido contra él, hirió al carnero y le rompió los dos cuernos, y el carnero no tenía fuerza para mantenerse en pie delante de él. Lo arrojó en tierra y lo pisoteó, y no hubo nadie que librara al carnero de su poder." 
Daniel8:8 El macho cabrío se engrandeció sobremanera, pero en cuanto llegó a ser poderoso, el gran cuerno se le rompió, y en su lugar le salieron cuatro cuernos prominentes hacia los cuatro vientos del cielo." 
Daniel8:9 Y de uno de ellos salió un cuerno pequeño, que creció mucho hacia el sur, hacia el oriente y hacia la Tierra Hermosa." 
Daniel8:10 Creció hasta el ejército del cielo, e hizo caer a la tierra parte del ejército y de las estrellas, y las pisoteó." 
Daniel8:11 Se engrandeció hasta igualarse con el Jefe del ejército, le quitó Su sacrificio continuo y fue derribado el lugar de Su santuario." 
Daniel8:12 Y el ejército será entregado al cuerno junto con el sacrificio continuo a causa de la transgresión; arrojará por tierra la verdad y hará su voluntad y prosperará. 
Daniel8:13 Oí entonces hablar a un santo, y otro santo dijo al que hablaba: «¿Hasta cuándo durará la visión del sacrificio continuo, de la transgresión que espanta, y de que el lugar santo y el ejército sean pisoteados?»." 
Daniel8:14 Y el santo le respondió: «Por 2,300 tardes y mañanas; entonces el lugar santo será restaurado »." 
Daniel8:15 Y sucedió que después que yo, Daniel, había visto la visión y trataba de comprenderla, vi de pie, ante mí, uno con apariencia de hombre." 
Daniel8:16 Y oí una voz de hombre entre las márgenes del río Ulai, que gritaba: «Gabriel, explícale a este la visión»." 
Daniel8:17 Él se acercó adonde yo estaba, y cuando llegó, me aterroricé y caí sobre mi rostro, pero él me dijo: «Entiende, hijo de hombre, que la visión se refiere al tiempo del fin»." 
Daniel8:18 Mientras él hablaba conmigo, caí en un sueño profundo con mi rostro en tierra. Él me tocó y me hizo incorporar donde yo estaba." 
Daniel8:19 «Te voy a dar a conocer lo que sucederá al final de la ira, porque se refiere al tiempo señalado del fin», me dijo." 
Daniel8:20 «El carnero que viste, con los dos cuernos, representa a los reyes de Media y de Persia." 
Daniel8:21 El macho cabrío peludo representa al reino de Grecia, y el cuerno grande que está entre sus ojos es el primer rey." 
Daniel8:22 El cuerno roto y los cuatro cuernos que salieron en su lugar representan cuatro reinos que se levantarán de su nación, pero no con su poder." 
Daniel8:23 Y al final de su reinado, Cuando los transgresores se acaben, Se levantará un rey, Insolente y hábil en intrigas." 
Daniel8:24 -»Su poder será grande, pero no por su propio poder; Destruirá en forma extraordinaria, Prosperará y hará su voluntad. Destruirá a los poderosos y al pueblo santo." 
Daniel8:25 -»Y por su astucia Hará que el engaño prospere por su influencia. Él se engrandecerá en su corazón, Y destruirá a muchos que están confiados. Aun se levantará contra el Príncipe de los príncipes, Pero será destruido sin intervención humana." 
Daniel8:26 -»La visión de las tardes y de las mañanas Que ha sido relatada, es verdadera. Pero tú, guarda en secreto la visión, Porque se refiere a muchos días aún lejanos »." 
Daniel8:27 Yo, Daniel, me sentí agotado y enfermo algunos días. Después me levanté y atendí los asuntos del rey; pero yo estaba espantado a causa de la visión, y no había nadie que la interpretara." 
Daniel9:1 En el año primero de Darío, hijo de Asuero, descendiente de los medos, que fue constituido rey sobre el reino de los caldeos," 
Daniel9:2 en el año primero de su reinado, yo, Daniel, pude entender en los libros el número de los años en que, por palabra del S eñor*** que fue revelada al profeta Jeremías, debían cumplirse las desolaciones de Jerusalén: setenta años." 
Daniel9:3 Volví mi rostro a Dios el Señor para buscar lo en oración y súplicas, en ayuno, cilicio y ceniza." 
Daniel9:4 Oré al S eñor*** mi Dios e hice confesión y dije: «Ay, Señor, el Dios grande y temible, que guarda el pacto y la misericordia para los que lo aman y guardan Sus mandamientos," 
Daniel9:5 hemos pecado, hemos cometido iniquidad, hemos hecho lo malo, nos hemos rebelado y nos hemos apartado de Tus mandamientos y de Tus ordenanzas." 
Daniel9:6 No hemos escuchado a Tus siervos los profetas que hablaron en Tu nombre a nuestros reyes, a nuestros príncipes, a nuestros padres y a todo el pueblo de la tierra." 
Daniel9:7 Tuya es la justicia, oh Señor, y nuestra la vergüenza en el rostro, como sucede hoy a los hombres de Judá, a los habitantes de Jerusalén y a todo Israel, a los que están cerca y a los que están lejos en todos los países adonde los has echado, a causa de las infidelidades que cometieron contra Ti." 
Daniel9:8 »Oh S eñor***, nuestra es la vergüenza del rostro, y de nuestros reyes, de nuestros príncipes y de nuestros padres, porque hemos pecado contra Ti." 
Daniel9:9 Al Señor nuestro Dios pertenece la compasión y el perdón, porque nos hemos rebelado contra Él," 
Daniel9:10 y no hemos obedecido la voz del S eñor*** nuestro Dios para andar en Sus enseñanzas, que Él puso delante de nosotros por medio de Sus siervos los profetas." 
Daniel9:11 Ciertamente todo Israel ha transgredido Tu ley y se ha apartado, sin querer obedecer Tu voz. Por eso ha sido derramada sobre nosotros la maldición y el juramento que está escrito en la ley de Moisés, siervo de Dios, porque hemos pecado contra Él." 
Daniel9:12 »Y Él ha confirmado las palabras que habló contra nosotros y contra nuestros jefes que nos gobernaron, trayendo sobre nosotros gran calamidad, pues nunca se ha hecho debajo del cielo nada como lo que se ha hecho contra Jerusalén." 
Daniel9:13 Como está escrito en la ley de Moisés, toda esta calamidad ha venido sobre nosotros, pero no hemos buscado el favor del S eñor*** nuestro Dios, apartándonos de nuestra iniquidad y prestando atención a Tu verdad." 
Daniel9:14 »Por tanto, el S eñor*** ha estado guardando esta calamidad y la ha traído sobre nosotros. Porque el S eñor*** nuestro Dios es justo en todas las obras que ha hecho, pero nosotros no hemos obedecido Su voz." 
Daniel9:15 Y ahora, Señor Dios nuestro, que sacaste a Tu pueblo de la tierra de Egipto con mano poderosa, y te has hecho un nombre, como hoy se ve, hemos pecado, hemos sido malos." 
Daniel9:16 Oh Señor, conforme a todos Tus actos de justicia, apártese ahora Tu ira y Tu furor de Tu ciudad, Jerusalén, Tu santo monte. Porque a causa de nuestros pecados y de las iniquidades de nuestros padres, Jerusalén y Tu pueblo son el oprobio de todos los que nos rodean." 
Daniel9:17 »Y ahora, Dios nuestro, escucha la oración de Tu siervo y sus súplicas, y haz resplandecer Tu rostro sobre Tu santuario desolado, por amor de Ti mismo, oh Señor." 
Daniel9:18 Inclina Tu oído, Dios mío, y escucha. Abre Tus ojos y mira nuestras desolaciones y la ciudad sobre la cual se invoca Tu nombre. Pues no es por nuestros propios méritos que presentamos nuestras súplicas delante de Ti, sino por Tu gran compasión." 
Daniel9:19 ¡Oh Señor, escucha! ¡Señor, perdona! ¡Señor, atiende y actúa! ¡No tardes, por amor de Ti mismo, Dios mío! Porque Tu nombre se invoca sobre Tu ciudad y sobre Tu pueblo»." 
Daniel9:20 Aún estaba yo hablando, orando y confesando mi pecado y el pecado de mi pueblo Israel, y presentando mi súplica delante del S eñor*** mi Dios por el santo monte de mi Dios," 
Daniel9:21 todavía estaba yo hablando en oración, cuando Gabriel, el hombre a quien había visto en la visión al principio, se me acercó, estando yo muy cansado, como a la hora de la ofrenda de la tarde." 
Daniel9:22 Me instruyó y me dijo: «Daniel, he salido ahora para darte sabiduría y entendimiento." 
Daniel9:23 Al principio de tus súplicas se dio la orden, y he venido para explicár tela, porque eres muy estimado. Pon atención a la orden y entiende la visión." 
Daniel9:24 Setenta semanas han sido decretadas sobre tu pueblo y sobre tu santa ciudad, para poner fin a la transgresión, para terminar con el pecado, para expiar la iniquidad, para traer justicia eterna, para sellar la visión y la profecía, y para ungir el lugar santísimo." 
Daniel9:25 »Has de saber y entender que desde la salida de la orden para restaurar y reconstruir a Jerusalén hasta el Mesías Príncipe, habrá siete semanas y sesenta y dos semanas. Volverá a ser edificada, con plaza y foso, pero en tiempos de angustia." 
Daniel9:26 Después de las sesenta y dos semanas el Mesías será muerto y no tendrá nada, y el pueblo del príncipe que ha de venir destruirá la ciudad y el santuario. Su fin vendrá con inundación. Aun hasta el fin habrá guerra; las desolaciones están determinadas." 
Daniel9:27 Y él hará un pacto firme con muchos por una semana, pero a la mitad de la semana pondrá fin al sacrificio y a la ofrenda de cereal. Sobre el ala de abominaciones vendrá el desolador, hasta que una destrucción completa, la que está decretada, sea derramada sobre el desolador »." 
Daniel10:1 En el tercer año de Ciro, rey de Persia, un mensaje fue revelado a Daniel, a quien llamaban Beltsasar. El mensaje era verdadero y acerca de un gran conflicto; él comprendió el mensaje y tuvo entendimiento de la visión." 
Daniel10:2 En aquellos días, yo, Daniel, había estado en duelo durante tres semanas completas." 
Daniel10:3 No comí manjar delicado ni entró en mi boca carne ni vino, ni usé ungüento alguno, hasta que se cumplieron las tres semanas." 
Daniel10:4 Y el día veinticuatro del primer mes, estando yo junto a la orilla del gran río, es decir, el Tigris," 
Daniel10:5 alcé los ojos y miré, y había un hombre vestido de lino, cuya cintura estaba ceñida con un cinturón de oro puro de Ufaz." 
Daniel10:6 Su cuerpo era como de berilo, su rostro tenía la apariencia de un relámpago, sus ojos eran como antorchas de fuego, sus brazos y pies como el brillo del bronce bruñido, y el sonido de sus palabras como el estruendo de una multitud." 
Daniel10:7 Y solo yo, Daniel, vi la visión. Los hombres que estaban conmigo no vieron la visión, pero un gran terror cayó sobre ellos y huyeron a esconderse." 
Daniel10:8 Me quedé solo viendo esta gran visión. No me quedaron fuerzas, y mi rostro se demudó, desfigurándose, sin retener yo fuerza alguna." 
Daniel10:9 Pero oí el sonido de sus palabras, y al oír el sonido de sus palabras, caí en un sueño profundo sobre mi rostro, con mi rostro en tierra." 
Daniel10:10 Entonces, una mano me tocó, y me hizo temblar sobre mis rodillas y sobre las palmas de mis manos." 
Daniel10:11 «Daniel, hombre muy estimado, entiende las palabras que te voy a decir y ponte en pie, porque ahora he sido enviado a ti», me dijo. Cuando él me dijo estas palabras, me puse en pie temblando." 
Daniel10:12 Entonces me dijo: «No temas, Daniel, porque desde el primer día en que te propusiste en tu corazón entender y humillarte delante de tu Dios, fueron oídas tus palabras, y a causa de tus palabras he venido." 
Daniel10:13 Pero el príncipe del reino de Persia se me opuso por veintiún días, pero Miguel, uno de los primeros príncipes, vino en mi ayuda, ya que yo había sido dejado allí con los reyes de Persia." 
Daniel10:14 Y he venido para darte a conocer lo que sucederá a tu pueblo al final de los días, porque la visión es para días aún lejanos»." 
Daniel10:15 Cuando habló conmigo estas palabras, volví mi rostro a tierra y enmudecí." 
Daniel10:16 Y uno semejante a un hombre tocó mis labios. Entonces abrí mi boca y hablé, y dije al que estaba delante de mí: «Señor mío, a causa de la visión me ha invadido la angustia y me he quedado sin fuerzas." 
Daniel10:17 ¿Cómo podrá, pues, este siervo de mi señor hablar con uno como mi señor? Porque a mí en este momento no me queda fuerza alguna, ni tampoco me queda aliento»." 
Daniel10:18 Entonces el que tenía semejanza de hombre me tocó otra vez y me fortaleció," 
Daniel10:19 y me dijo: «No temas, hombre muy estimado. La paz sea contigo. Sé fuerte y aliéntate». Cuando habló conmigo, recobré las fuerzas, y dije: «Hable mi señor, porque me has fortalecido»." 
Daniel10:20 Entonces él dijo: «¿Sabes por qué he venido a ti? Ahora vuelvo para luchar contra el príncipe de Persia, y cuando yo termine, el príncipe de Grecia vendrá." 
Daniel10:21 Sin embargo, te declararé lo que está inscrito en el libro de la verdad, pero no hay nadie que se mantenga firme a mi lado contra estas fuerzas, sino Miguel, el príncipe de ustedes." 
Daniel11:1 »Y en el primer año de Darío el Medo, yo mismo me levanté para serle fortalecedor y protector." 
Daniel11:2 »Ahora te declararé la verdad: Se levantarán tres reyes más en Persia, y un cuarto rey obtendrá muchas más riquezas que todos ellos. Cuando este se haya hecho fuerte con sus riquezas, provocará a todo el imperio contra el reino de Grecia." 
Daniel11:3 Se levantará entonces un rey poderoso que gobernará con gran autoridad y hará lo que le plazca. 
Daniel11:4 Pero cuando se haya levantado, su reino será fragmentado y repartido hacia los cuatro vientos del cielo, no a sus descendientes, ni según el poder que ejerció, pues su reino será arrancado y dado a otros fuera de ellos." 
Daniel11:5 »Entonces el rey del sur se hará poderoso, y uno de sus príncipes se hará más poderoso que él y dominará. Su dominio será un gran dominio." 
Daniel11:6 Y años después, harán alianza, y la hija del rey del sur vendrá al rey del norte para hacer el pacto. Pero ella no retendrá su posición de poder, ni él permanecerá con su poder, sino que ella será entregada junto con los que la trajeron, con el que la engendró y con el que la sostenía en aquellos tiempos." 
Daniel11:7 »Pero se levantará un vástago de sus raíces en su lugar, y vendrá contra el ejército y entrará en la fortaleza del rey del norte, y luchará con ellos y prevalecerá." 
Daniel11:8 Aun sus dioses, sus imágenes fundidas y sus vasijas preciosas de plata y de oro los tomará y se los llevará a Egipto, y por algunos años él se mantendrá lejos del rey del norte." 
Daniel11:9 Y este entrará en el reino del rey del sur, y luego se volverá a su tierra." 
Daniel11:10 »Pero sus hijos se movilizarán y reunirán una multitud de grandes ejércitos, y uno de ellos seguirá avanzando e inundará y pasará adelante, para hacer guerra de nuevo hasta la misma fortaleza." 
Daniel11:11 El rey del sur se enfurecerá, y saldrá y peleará contra el rey del norte. Y este levantará una gran multitud, pero esa multitud será entregada en manos de aquel." 
Daniel11:12 Cuando se haya llevado la multitud, su corazón se enaltecerá y hará caer a muchos millares, pero no prevalecerá." 
Daniel11:13 El rey del norte volverá a levantar una multitud mayor que la primera, y después de algunos años avanzará con un gran ejército y con mucho equipo." 
Daniel11:14 »En aquellos tiempos, muchos se levantarán contra el rey del sur. Los violentos de tu pueblo también se levantarán para cumplir la visión, pero caerán." 
Daniel11:15 Vendrá el rey del norte, levantará un terraplén y tomará una ciudad bien fortificada. Y las fuerzas del sur no podrán mantenerse, ni aun sus tropas más selectas, porque no habrá fuerzas para resistir." 
Daniel11:16 Pero el que viene contra él hará lo que quiera, y nadie podrá resistirlo. Y permanecerá por algún tiempo en la Tierra Hermosa, llevando la destrucción en su mano." 
Daniel11:17 »Y afirmará su rostro para venir con el poder de todo su reino, trayendo consigo oferta de paz, lo cual llevará a cabo. También le dará una hija de las mujeres para destruirlo, pero ella no le respaldará ni se pondrá a su lado." 
Daniel11:18 Entonces volverá su rostro hacia las costas y tomará muchas de ellas. Pero un príncipe pondrá fin a su afrenta. Además, hará recaer sobre él su afrenta." 
Daniel11:19 Después volverá su rostro hacia las fortalezas de su tierra, pero tropezará y caerá, y no se le hallará más." 
Daniel11:20 »Y se levantará en su lugar otro que enviará un opresor a través de la Joya de su reino. Pero a los pocos días será destruido, aunque no en ira ni en batalla." 
Daniel11:21 En su lugar se levantará un hombre despreciable, a quien no se le han otorgado los honores de la realeza. Vendrá cuando haya tranquilidad y se apoderará del reino con intrigas." 
Daniel11:22 Las fuerzas abrumadoras serán barridas ante él y destruidas, así como también el príncipe del pacto." 
Daniel11:23 Y después que se haya hecho alianza con él, actuará con engaño, y subirá y ganará poder con poca gente." 
Daniel11:24 »En un tiempo de tranquilidad entrará en los lugares más ricos de la provincia, y logrará lo que nunca lograron sus padres, ni los padres de sus padres. Repartirá entre ellos despojos, botín y riquezas, y contra las fortalezas planeará sus intrigas, pero solo por un tiempo." 
Daniel11:25 Va a usar su fuerza y su corazón contra el rey del sur con un gran ejército. Y el rey del sur movilizará para la guerra un ejército muy grande y muy poderoso, pero no podrá resistir, porque planearán intrigas contra él." 
Daniel11:26 Y los que comen de sus manjares lo destruirán. Su ejército será barrido y muchos caerán muertos. 
Daniel11:27 »En cuanto a los dos reyes, en sus corazones tramarán el mal, y en la misma mesa se hablarán mentiras. Pero esto no tendrá éxito, porque el fin aún ha de venir en el tiempo señalado." 
Daniel11:28 Entonces volverá a su tierra con grandes riquezas, pero pondrá su corazón contra el pacto santo. Actuará contra este, y volverá a su tierra." 
Daniel11:29 »En el tiempo señalado volverá y entrará en el sur, pero esta última vez no resultará como la primera." 
Daniel11:30 Porque vendrán contra él naves de Quitim, y se desanimará. Volverá y se enfurecerá contra el pacto santo y actuará contra él; volverá, pues, y favorecerá a los que abandonen el pacto santo." 
Daniel11:31 Y de su parte se levantarán tropas, profanarán el santuario fortaleza, pondrán fin al sacrificio perpetuo y establecerán la abominación de la desolación." 
Daniel11:32 Con halagos corromperá a los que obran inicuamente hacia el pacto, pero el pueblo que conoce a su Dios se mostrará fuerte y actuará." 
Daniel11:33 »Los entendidos entre el pueblo instruirán a muchos. Sin embargo, durante muchos días caerán a espada y a fuego, en cautiverio y despojo." 
Daniel11:34 Cuando caigan, recibirán poca ayuda, y muchos se unirán a ellos hipócritamente." 
Daniel11:35 También algunos de los entendidos caerán, a fin de ser refinados, purificados y emblanquecidos hasta el tiempo del fin. Porque aún está por venir el tiempo señalado." 
Daniel11:36 »El rey hará lo que le plazca, se enaltecerá y se engrandecerá sobre todo dios, y contra el Dios de los dioses dirá cosas horrendas. Él prosperará hasta que se haya acabado la indignación, porque lo que está decretado se cumplirá." 
Daniel11:37 No le importarán los dioses de sus padres ni el favorito de las mujeres, tampoco le importará ningún otro dios, porque él se ensalzará sobre todos ellos." 
Daniel11:38 »En su lugar honrará al dios de las fortalezas, un dios a quien sus padres no conocieron; lo honrará con oro y plata, piedras preciosas y cosas de gran valor." 
Daniel11:39 Actuará contra la más fuerte de las fortalezas con la ayuda de un dios extranjero. A los que lo reconozcan colmará de honores, los hará gobernar sobre muchos y repartirá la tierra por un precio." 
Daniel11:40 »Y al tiempo del fin, el rey del sur se enfrentará con él, y el rey del norte lo atacará con carros, jinetes y con numerosas naves. Entrará en sus tierras, las invadirá y pasará." 
Daniel11:41 También entrará a la Tierra Hermosa, y muchos países caerán. Pero estos serán librados de su mano: Edom, Moab y lo más selecto de los amonitas." 
Daniel11:42 »Y extenderá su mano contra otros países, y la tierra de Egipto no escapará." 
Daniel11:43 Se apoderará de los tesoros ocultos de oro y plata y de todas las cosas preciosas de Egipto. Libios y etíopes seguirán sus pasos. 
Daniel11:44 Pero rumores del oriente y del norte lo turbarán, y saldrá con gran furor para destruir y aniquilar a muchos." 
Daniel11:45 Y plantará las tiendas de su pabellón entre los mares y el monte glorioso y santo. Pero llegará a su fin y no habrá quien lo ayude. 
Daniel12:1 »En aquel tiempo se levantará Miguel, el gran príncipe que vela sobre los hijos de tu pueblo. Será un tiempo de angustia cual nunca hubo desde que existen las naciones hasta entonces. Y en ese tiempo tu pueblo será librado, todos los que se encuentren inscritos en el libro." 
Daniel12:2 Y muchos de los que duermen en el polvo de la tierra despertarán, unos para la vida eterna, y otros para la ignominia, para el desprecio eterno." 
Daniel12:3 Los entendidos brillarán como el resplandor del firmamento, y los que guiaron a muchos a la justicia, como las estrellas, por toda la eternidad." 
Daniel12:4 Pero tú, Daniel, guarda en secreto estas palabras y sella el libro hasta el tiempo del fin. Muchos correrán de aquí para allá, y el conocimiento aumentará»." 
Daniel12:5 Entonces yo, Daniel, miré, y vi que otros dos estaban de pie, uno a este lado del río, y el otro al otro lado del río." 
Daniel12:6 Y uno de ellos dijo al hombre vestido de lino que estaba sobre las aguas del río: «¿Para cuándo será el fin de estas maravillas?». 
Daniel12:7 Y oí al hombre vestido de lino, que estaba sobre las aguas del río, que levantando su mano derecha y su mano izquierda al cielo, juró por Aquel que vive para siempre, que será por tres años y medio. Y cuando se termine la destrucción del poder del pueblo santo, se cumplirán todas estas cosas." 
Daniel12:8 Yo oí, pero no pude entender. Entonces dije: «Señor mío, ¿cuál será el resultado de estas cosas?»." 
Daniel12:9 Y él respondió: «Anda, Daniel, porque estas palabras están cerradas y selladas hasta el tiempo del fin." 
Daniel12:10 Muchos serán purificados, emblanquecidos y refinados. Los impíos procederán impíamente, y ninguno de los impíos comprenderá, pero los entendidos comprenderán." 
Daniel12:11 Y desde el tiempo en que el sacrificio perpetuo sea quitado y puesta la abominación de la desolación, habrá 1,290 días." 
Daniel12:12 Bienaventurado el que espere y llegue a 1,335 días." 
Daniel12:13 Pero tú, sigue hasta el fin. Descansarás y te levantarás para recibir tu heredad al fin de los días»." 
Hosea1:1 Palabra del S eñor*** que vino a Oseas, hijo de Beeri, en días de Uzías, Jotam, Acaz y Ezequías, reyes de Judá, y en días de Jeroboam, hijo de Joás, rey de Israel." 
Hosea1:2 Cuando por primera vez el S eñor*** habló por medio de Oseas, el S eñor*** le dijo: «Ve, toma para ti a una mujer ramera y ten con ella hijos de prostitución; porque la tierra se prostituye gravemente, abandonando al S eñor***»." 
Hosea1:3 Oseas fue y tomó a Gomer, hija de Diblaim; y ella concibió y le dio a luz un hijo." 
Hosea1:4 Y el S eñor*** dijo a Oseas: «Ponle por nombre Jezreel, porque dentro de poco castigaré a la casa de Jehú por la sangre derramada en Jezreel, y pondré fin al reino de la casa de Israel." 
Hosea1:5 En aquel día quebraré el arco de Israel en el valle de Jezreel». 
Hosea1:6 Ella concibió otra vez y dio a luz una hija. Y el S eñor*** le dijo: «Ponle por nombre Lo Ruhamá, porque ya no me compadeceré de la casa de Israel, pues no los perdonaré jamás." 
Hosea1:7 Pero me compadeceré de la casa de Judá y los salvaré por el S eñor*** su Dios; y no los salvaré con arco, ni con espada, ni con batalla, ni con caballos ni jinetes»." 
Hosea1:8 Después de haber destetado a Lo Ruhamá, ella concibió y dio a luz un hijo." 
Hosea1:9 Y el S eñor*** dijo: «Ponle por nombre Lo Ammí, porque ustedes no son Mi pueblo y Yo no soy su Dios»." 
Hosea1:10 ¶ Pero el número de los israelitas Será como la arena del mar, Que no se puede medir ni contar; Y sucederá que en el lugar Donde se les dice: «No son Mi pueblo», Se les dirá: «Son hijos del Dios viviente»." 
Hosea1:11 Y los hijos de Judá y los israelitas se reunirán, Y nombrarán para sí un solo jefe, Y subirán de la tierra, Porque grande será el día de Jezreel." 
Hosea2:1 Digan a sus hermanos: «Ammí », y a sus hermanas: «Ruhamá »." 
Hosea2:2 «Discutan con su madre, discutan, Porque ella no es mi mujer, y Yo no soy su marido; Que quite, pues, de su rostro sus prostituciones, Y sus adulterios de entre sus pechos;" 
Hosea2:3 No sea que Yo la desnude completamente Y la deje como el día en que nació, Y la ponga como un desierto, La reduzca a tierra seca Y la mate de sed." 
Hosea2:4 -»Tampoco tendré compasión de sus hijos, Porque son hijos de prostitución," 
Hosea2:5 Pues su madre se prostituyó; La que los concibió se deshonró, Porque dijo: “Iré tras mis amantes, Que me dan mi pan y mi agua, Mi lana y mi lino, mi aceite y mi bebida”." 
Hosea2:6 -»Por tanto, voy a cercar su camino con espinos, Y levantaré un muro contra ella para que no encuentre sus senderos." 
Hosea2:7 -»Ella seguirá a sus amantes, pero no los alcanzará; Los buscará, pero no los hallará. Entonces dirá: “Iré y volveré a mi primer marido, Porque mejor me iba entonces que ahora”." 
Hosea2:8 ¶»Pues ella no sabía que era Yo el que le daba el trigo, el vino nuevo y el aceite, Y le prodigaba la plata y el oro, Que ellos usaban para Baal." 
Hosea2:9 -»Por tanto, volveré a tomar Mi trigo a su tiempo Y Mi vino nuevo a su sazón. También me llevaré Mi lana y Mi lino Que le di para que cubriera su desnudez." 
Hosea2:10 -»Y entonces descubriré su vergüenza Ante los ojos de sus amantes, Y nadie la librará de Mi mano." 
Hosea2:11 -»Haré cesar también todo su regocijo, Sus fiestas, sus lunas nuevas, sus días de reposo, Y todas sus solemnidades." 
Hosea2:12 -»Devastaré sus vides y sus higueras, De las cuales decía ella: “Son la paga Que mis amantes me han dado”. Y las convertiré en matorral, Y las devorarán las bestias del campo." 
Hosea2:13 -»La castigaré por los días de los Baales Cuando ella les ofrecía sacrificios Y se adornaba con sus zarcillos y joyas, Y se iba tras sus amantes, y se olvidaba de Mí», declara el S eñor***." 
Hosea2:14 ¶«Por tanto, voy a seducirla, Llevarla al desierto, Y hablarle al corazón." 
Hosea2:15 -»Allí le daré sus viñas, Y el valle de Acor por puerta de esperanza. Y allí cantará como en los días de su juventud, Como en el día en que subió de la tierra de Egipto." 
Hosea2:16 -»Sucederá en aquel día», declara el S eñor***, «Que me llamarás Ishí Y no me llamarás más Baalí." 
Hosea2:17 -»Porque quitaré de su boca los nombres de los Baales, Y nunca más serán mencionados por sus nombres." 
Hosea2:18 -»En aquel día haré también un pacto por ellos Con las bestias del campo, Con las aves del cielo Y con los reptiles de la tierra. Quitaré de la tierra el arco, la espada y la guerra, Y haré que ellos duerman seguros." 
Hosea2:19 -»Te desposaré conmigo para siempre; Sí, te desposaré conmigo en justicia y en derecho, En misericordia y en compasión;" 
Hosea2:20 Te desposaré conmigo en fidelidad, Y tú conocerás al S eñor***." 
Hosea2:21 ¶»Y sucederá que en aquel día Yo responderé», declara el S eñor***, «Responderé a los cielos, y ellos responderán a la tierra," 
Hosea2:22 Y la tierra responderá al trigo, al vino nuevo y al aceite, Y ellos responderán a Jezreel." 
Hosea2:23 -»La sembraré para Mí en la tierra, Y tendré compasión de la que no recibió compasión, Y diré al que no era Mi pueblo: “Tú eres Mi pueblo”, Y él dirá: “Tú eres mi Dios” »." 
Hosea3:1 Entonces el S eñor*** me dijo: «Ve otra vez, ama a una mujer amada por otro y adúltera, así como el S eñor*** ama a los israelitas a pesar de que ellos se vuelven a otros dioses y se deleitan con tortas de pasas»." 
Hosea3:2 La compré, pues, para mí por 15 siclos (171 gramos) de plata y un homer y medio (330 litros) de cebada." 
Hosea3:3 Y le dije: «Te quedarás conmigo por muchos días. No te prostituirás, ni serás de otro hombre, y yo también seré para ti»." 
Hosea3:4 Porque por muchos días los israelitas quedarán sin rey y sin príncipe, sin sacrificio y sin pilar sagrado, sin efod y sin ídolos domésticos." 
Hosea3:5 Después los israelitas volverán y buscarán al S eñor*** su Dios y a David su rey; y acudirán temblorosos al S eñor*** y a Su bondad en los últimos días. 
Hosea4:1 Escuchen la palabra del S eñor***, israelitas, Porque el S eñor*** tiene querella contra los habitantes de la tierra, Pues no hay fidelidad, ni misericordia, Ni conocimiento de Dios en la tierra." 
Hosea4:2 Solo hay falso juramento, mentira, asesinato, robo y adulterio. Emplean la violencia, y homicidios tras homicidios se suceden." 
Hosea4:3 Por eso la tierra está de luto, Y desfallece todo morador en ella Junto con las bestias del campo y las aves del cielo; Aun los peces del mar desaparecen." 
Hosea4:4 ¶Pero que nadie contienda ni nadie reprenda; Porque tu pueblo es como los que contienden con el sacerdote. 
Hosea4:5 Tropezarás de día, Y también el profeta tropezará contigo de noche, Y destruiré a tu madre." 
Hosea4:6 Mi pueblo es destruido por falta de conocimiento. Por cuanto tú has rechazado el conocimiento, Yo también te rechazaré para que no seas Mi sacerdote. Como has olvidado la ley de tu Dios, Yo también me olvidaré de tus hijos." 
Hosea4:7 ¶Cuanto más se multiplicaron, más pecaron contra Mí; Cambiaré, pues, su gloria en afrenta." 
Hosea4:8 Del pecado de Mi pueblo se alimentan, Y hacia su iniquidad dirigen sus deseos." 
Hosea4:9 Como el pueblo, así será el sacerdote; Los castigaré por su proceder, Y les pagaré según sus obras." 
Hosea4:10 Comerán, pero no se saciarán; Se prostituirán, pero no se multiplicarán, Porque han dejado de hacer caso al S eñor***." 
Hosea4:11 ¶La prostitución, el vino y el vino nuevo quitan el juicio." 
Hosea4:12 Mi pueblo consulta a su ídolo de madera, y su vara les informa; Porque un espíritu de prostitución los ha descarriado, Y se han prostituido, apartándose de su Dios." 
Hosea4:13 Ofrecen sacrificios sobre las cumbres de los montes Y queman incienso sobre las colinas, Debajo de las encinas, los álamos y los terebintos, Porque su sombra es agradable. Por tanto, sus hijas se prostituyen, Y sus nueras cometen adulterio." 
Hosea4:14 No castigaré a sus hijas cuando se prostituyan Ni a sus nueras cuando cometan adulterio, Porque los hombres mismos se retiran con rameras Y ofrecen sacrificios con las rameras del culto pagano; Así se pierde el pueblo sin entendimiento." 
Hosea4:15 ¶Aunque tú, Israel, te prostituyas, Que no se haga culpable Judá; Tampoco vayan a Gilgal, Ni suban a Bet Avén, Ni juren: «¡Vive el S eñor***!»." 
Hosea4:16 Ya que Israel es terco Como una novilla indómita, ¿Los pastoreará ahora el S eñor***Como a un cordero en campo espacioso?" 
Hosea4:17 Efraín se ha unido a los ídolos; Déjalo. 
Hosea4:18 Acabada su bebida, Se entregaron a la prostitución; Sus príncipes aman mucho la ignominia." 
Hosea4:19 El viento los envuelve en sus alas, Y se avergonzarán de sus sacrificios." 
Hosea5:1 ¡Oigan esto, sacerdotes! ¡Estén atentos, casa de Israel! ¡Escuchen casa del rey! Porque para ustedes es el juicio; Pues han sido lazo en Mizpa, Y red tendida en el monte Tabor." 
Hosea5:2 Los rebeldes se han ahondado en la perversión; Pero Yo los castigaré a todos ellos. 
Hosea5:3 Yo conozco a Efraín, e Israel no se me oculta; Porque ahora te has prostituido, Efraín, Se ha contaminado Israel." 
Hosea5:4 No les permiten sus obras Volver a su Dios, Porque hay un espíritu de prostitución dentro de ellos, Y no conocen al S eñor***." 
Hosea5:5 Además, el orgullo de Israel testifica contra él, E Israel y Efraín tropiezan en su iniquidad; También Judá ha tropezado con ellos." 
Hosea5:6 Irán con sus rebaños y sus ganados En busca del S eñor***, pero no lo encontrarán; Él se ha retirado de ellos." 
Hosea5:7 Han obrado perversamente contra el S eñor***, Porque han tenido hijos ilegítimos. Ahora los devorará la luna nueva junto con sus heredades." 
Hosea5:8 ¶Toquen la bocina en Guibeá, La trompeta en Ramá. Suenen alarma en Bet Avén: ¡Estate alerta, Benjamín!" 
Hosea5:9 Efraín será una desolación en el día de la reprensión; En las tribus de Israel Yo hago saber lo que es cierto. 
Hosea5:10 Los príncipes de Judá son como los que mueven los linderos; Sobre ellos derramaré Mi furor como agua. 
Hosea5:11 Efraín está oprimido, quebrantado por el juicio, Porque insistía en seguir mandato de hombre." 
Hosea5:12 Yo, pues, soy como polilla para Efraín, Y como carcoma para la casa de Judá." 
Hosea5:13 Cuando Efraín vio su enfermedad Y Judá su herida, Efraín fue a Asiria Y envió mensaje al rey Jareb; Pero él no los podrá sanar, Ni curar su herida." 
Hosea5:14 Porque Yo seré como león para Efraín, Y como leoncillo para la casa de Judá. Yo, Yo mismo, desgarraré y me iré, Arrebataré y no habrá quien libre." 
Hosea5:15 Me iré y volveré a Mi lugar Hasta que reconozcan su culpa y busquen Mi rostro; En su angustia me buscarán con diligencia. 
Hosea6:1 «Vengan, volvamos al S eñor***. Pues Él nos ha desgarrado, pero nos sanará; Nos ha herido, pero nos vendará." 
Hosea6:2 -»Nos dará vida después de dos días, Al tercer día nos levantará Y viviremos delante de Él." 
Hosea6:3 -»Conozcamos, pues, esforcémonos por conocer al S eñor***. Su salida es tan cierta como la aurora, Y Él vendrá a nosotros como la lluvia, Como la lluvia de primavera que riega la tierra»." 
Hosea6:4 ¶¿Qué haré contigo, Efraín? ¿Qué haré contigo, Judá? Porque la lealtad de ustedes es como nube matinal, Y como el rocío, que temprano desaparece." 
Hosea6:5 Por tanto los he despedazado por medio de los profetas, Los he matado con las palabras de Mi boca; Los juicios sobre ti son como la luz que sale." 
Hosea6:6 Porque me deleito más en la lealtad que en el sacrificio, Y en el conocimiento de Dios que en los holocaustos." 
Hosea6:7 Pero ellos, como Adán, han transgredido el pacto; Allí me han traicionado." 
Hosea6:8 Galaad es ciudad de malhechores, Con huellas de sangre." 
Hosea6:9 Como bandidos al acecho de un hombre, Es la banda de sacerdotes que asesina en el camino a Siquem; Ciertamente han cometido iniquidad." 
Hosea6:10 En la casa de Israel he visto una cosa horrible: Allí está la prostitución de Efraín, se ha contaminado Israel." 
Hosea6:11 Para ti también, oh Judá, hay preparada una cosecha, Cuando Yo restaure el bienestar de Mi pueblo." 
Hosea7:1 Cuando Yo quería curar a Israel, Se descubrió la iniquidad de Efraín Y las maldades de Samaria, Porque practican el engaño; El ladrón entra, Los bandidos despojan por fuera," 
Hosea7:2 Y ellos no consideran en su corazón Que Yo recuerdo toda su maldad. Ahora les rodean sus hechos, Ante Mi rostro están." 
Hosea7:3 Con su maldad alegran al rey, Y con sus mentiras a los príncipes." 
Hosea7:4 Todos ellos son adúlteros; Son como horno encendido por el hornero, Que deja de atizar el fuego Desde que prepara la masa hasta que fermenta." 
Hosea7:5 En la fiesta de nuestro rey, los príncipes se enfermaron por el calor del vino; Él extendió la mano a los provocadores," 
Hosea7:6 Pues sus corazones son como un horno Mientras se acercan a su emboscada; Toda la noche duerme su ira, Por la mañana arde como llamas de fuego." 
Hosea7:7 Todos ellos están calientes como un horno, Y devoran a sus gobernantes; Todos sus reyes han caído. No hay entre ellos quien me invoque." 
Hosea7:8 ¶Efraín se mezcla con las naciones; Efraín es como una torta no volteada. 
Hosea7:9 Devoran extranjeros su fuerza, Y él no lo sabe; También tiene cabellos canos, Y él no lo sabe." 
Hosea7:10 Testifica contra él el orgullo de Israel, Pero no se han vuelto al S eñor*** su Dios, Ni lo han buscado a pesar de todo esto." 
Hosea7:11 Efraín es como paloma incauta, sin entendimiento; Llaman a Egipto, acuden a Asiria." 
Hosea7:12 Cuando vayan, tenderé sobre ellos Mi red, Como aves del cielo los haré caer; Los castigaré conforme a lo anunciado a su congregación." 
Hosea7:13 ¡Ay de ellos, pues de Mí se han alejado! Sobre ellos vendrá la destrucción, porque contra Mí se han rebelado; Yo los redimiría, pero ellos hablan mentiras contra Mí." 
Hosea7:14 Y no claman a Mí de corazón Cuando gimen en sus lechos; Por el trigo y el vino nuevo se reúnen, Y se alejan de Mí." 
Hosea7:15 Aunque Yo adiestré y fortalecí sus brazos, Traman el mal contra Mí." 
Hosea7:16 Se vuelven, pero no hacia lo alto, Son como un arco engañoso. Sus príncipes caerán a espada Por la insolencia de sus lenguas. Esto será su escarnio en la tierra de Egipto." 
Hosea8:1 Pon la trompeta a tu boca. Como un águila viene el enemigo contra la casa del S eñor***, Porque han transgredido Mi pacto, Y se han rebelado contra Mi ley." 
Hosea8:2 Claman a Mí: «¡Dios mío, los de Israel te conocemos!»." 
Hosea8:3 Israel rechazó el bien, El enemigo lo perseguirá." 
Hosea8:4 Ellos han puesto reyes, pero no escogidos por Mí; Han nombrado príncipes, pero sin saber lo Yo. Con su plata y su oro se han hecho ídolos, Para su propia destrucción." 
Hosea8:5 Él ha rechazado tu becerro, oh Samaria, diciendo: «Mi ira se enciende contra ellos». ¿Hasta cuándo serán incapaces de lograr la purificación?" 
Hosea8:6 Porque de Israel es este también; Un artífice lo hizo, y él no es Dios; Ciertamente será hecho pedazos el becerro de Samaria." 
Hosea8:7 Porque siembran viento, Y recogerán tempestades. El trigo no tiene espigas, No da grano, Y si lo diera, se lo tragarían los extraños." 
Hosea8:8 ¶Israel ha sido devorado; Ahora están entre las naciones Como vasija en que nadie se deleita. 
Hosea8:9 Porque Israel ha subido a Asiria Como asno montés solitario. Efraín alquiló amantes; 
Hosea8:10 Aunque alquilen aliados entre las naciones, Ahora los juntaré, Y comenzarán a debilitarse A causa de la carga del rey de príncipes." 
Hosea8:11 ¶Por cuanto Efraín ha multiplicado altares para pecar, En altares para pecar se le han convertido." 
Hosea8:12 Aunque le escribí diez mil preceptos de Mi ley, Son considerados como cosa extraña." 
Hosea8:13 En cuanto a Mis ofrendas de sacrificio, Sacrifican la carne y se la comen, Pero el S eñor*** no se ha complacido en ellas. Ahora se acordará de su iniquidad, Y los castigará por sus pecados: Ellos volverán a Egipto." 
Hosea8:14 Pues Israel se ha olvidado de su Hacedor y ha edificado palacios, Y Judá ha multiplicado ciudades fortificadas; Pero Yo enviaré fuego a sus ciudades que consumirá sus fortalezas." 
Hosea9:1 No te alegres, Israel, con gran júbilo como las naciones, Porque te has prostituido, abandonando a tu Dios; Has amado el salario de ramera sobre todas las eras de trigo." 
Hosea9:2 Ni la era ni el lagar los alimentarán, Y el vino nuevo les faltará." 
Hosea9:3 No permanecerán en la tierra del S eñor***, Sino que Efraín volverá a Egipto, Y en Asiria comerán cosas inmundas." 
Hosea9:4 No harán libaciones de vino al S eñor***, Ni le serán gratos sus sacrificios. Su pan les será como pan de duelo, Todos los que lo coman se contaminarán, Porque su pan será solo para ellos, No entrará en la casa del S eñor***." 
Hosea9:5 ¿Qué harán el día de la fiesta señalada Y el día de la fiesta del S eñor***? 
Hosea9:6 Pues se irán a causa de la destrucción; Egipto los recogerá, Menfis los sepultará. La ortiga poseerá sus tesoros de plata; Cardos crecerán en sus tiendas." 
Hosea9:7 ¶Han llegado los días del castigo, Han llegado los días de la retribución; ¡Que lo sepa Israel! Un insensato es el profeta, Un loco el hombre inspirado, A causa de la magnitud de tu culpa, Y por tu mucha hostilidad." 
Hosea9:8 Vigía con mi Dios era Efraín, un profeta; Sin embargo, el lazo de cazador está en todos sus caminos, Y en la casa de su Dios solo hay hostilidad." 
Hosea9:9 Se han corrompido profundamente Como en los días de Guibeá; Él se acordará de su iniquidad, Castigará sus pecados." 
Hosea9:10 ¶Como uvas en el desierto hallé a Israel; Como las primicias de la higuera en su primera cosecha vi a sus padres. Pero fueron a Baal Peor y se consagraron a la vergüenza, Y se hicieron tan abominables como lo que amaban." 
Hosea9:11 Como un ave volará de Efraín su gloria: No habrá nacimiento, ni embarazo, ni concepción." 
Hosea9:12 Aunque críen a sus hijos, Se los quitaré hasta que no quede hombre alguno. Sí, ¡ay de ellos también cuando de ellos me aparte!" 
Hosea9:13 Efraín, según he visto, Está como Tiro, plantado en pradera hermosa; Pero Efraín sacará a sus hijos al verdugo." 
Hosea9:14 Dales, oh S eñor***, ¿qué les darás? Dales matriz que aborte y pechos secos." 
Hosea9:15 ¶Toda su maldad está en Gilgal; Allí, pues, los aborrecí. Por la maldad de sus hechos Los expulsaré de Mi casa, No los amaré más; Todos sus príncipes son rebeldes." 
Hosea9:16 Efraín está herido, su raíz está seca; No darán más fruto. Aunque den a luz, Yo mataré el fruto de su vientre." 
Hosea9:17 Mi Dios los desechará Porque no lo han escuchado, Y andarán errantes entre las naciones." 
Hosea10:1 Israel es un viñedo frondoso, Dando fruto para sí mismo. Según la abundancia de su fruto, Así multiplicaba los altares; Cuanto más rica era su tierra, Más hermosos hacían sus pilares sagrados." 
Hosea10:2 Su corazón es infiel; Ahora serán hallados culpables; El S eñor*** derribará sus altares Y destruirá sus pilares sagrados. 
Hosea10:3 ¶Ciertamente ahora dirán: «No tenemos rey, Porque no hemos temido al S eñor***. Y el rey, ¿qué haría por nosotros?»." 
Hosea10:4 Hablan solo palabras, Hacen pactos con juramentos vanos, Y el juicio brotará como hierbas venenosas en los surcos del campo." 
Hosea10:5 Por el becerro de Bet Avén Temerán los habitantes de Samaria. En verdad, por él hará duelo su pueblo, Y sus sacerdotes idólatras se lamentarán a causa de él, Porque de él se ha alejado su gloria." 
Hosea10:6 También el becerro será llevado a Asiria Como tributo al rey Jareb; Efraín se cubrirá de vergüenza, E Israel se avergonzará de su consejo." 
Hosea10:7 Samaria será destruida con su rey, Como astilla sobre la superficie del agua." 
Hosea10:8 También serán destruidos los lugares altos de Avén, el pecado de Israel; Espinos y cardos crecerán sobre sus altares. Entonces dirán a los montes: «¡Cúbrannos!», y a los collados: «¡Caigan sobre nosotros!»." 
Hosea10:9 Desde los días de Guibeá has pecado, oh Israel; ¡Allí se han quedado! ¿No los alcanzará en Guibeá la batalla contra los hijos de la iniquidad?" 
Hosea10:10 Cuando Yo lo desee, los castigaré; Y se juntarán pueblos contra ellos Cuando sean castigados por su doble iniquidad." 
Hosea10:11 ¶Efraín es una novilla domesticada que le gusta trillar, Pero Yo pasaré un yugo sobre su hermoso cuello; Unciré a Efraín, Arará Judá, rastrillará Jacob por sí mismo." 
Hosea10:12 Siembren para ustedes según la justicia, Sieguen conforme a la misericordia; Rompan la tierra para sembrar, Porque es tiempo de buscar al S eñor***Hasta que venga a enseñarles justicia." 
Hosea10:13 Ustedes han arado iniquidad, han segado injusticia, Han comido fruto de mentira. Porque has confiado en tu camino, en la multitud de tus guerreros," 
Hosea10:14 Se levantará un tumulto entre tu pueblo, Y todas tus fortalezas serán destruidas, Como Salmán destruyó a Bet Arbel el día de la batalla, Cuando las madres fueron despedazadas con sus hijos." 
Hosea10:15 Así les será hecho en Betel a causa de su gran iniquidad. Al amanecer, el rey de Israel será totalmente destruido." 
Hosea11:1 Cuando Israel era niño, Yo lo amé, Y de Egipto llamé a Mi hijo." 
Hosea11:2 Cuanto más los llamaban los profetas, Tanto más se alejaban de ellos; Seguían sacrificando a los Baales Y quemando incienso a los ídolos." 
Hosea11:3 Sin embargo, Yo enseñé a andar a Efraín, Yo lo llevé en Mis brazos; Pero ellos no comprendieron que Yo los sanaba." 
Hosea11:4 Con cuerdas humanas los conduje, con lazos de amor, Y fui para ellos como quien alza el yugo de sobre sus quijadas; Me incliné y les di de comer." 
Hosea11:5 ¶No volverán a la tierra de Egipto, Sino que Asiria será su rey, Porque rehusaron volver a Mí." 
Hosea11:6 La espada girará contra sus ciudades, Destruirá sus cerrojos Y los consumirá por causa de sus intrigas." 
Hosea11:7 Pues Mi pueblo se mantiene infiel contra Mí; Aunque ellos lo llaman para que se vuelva al Altísimo, Ninguno lo exalta." 
Hosea11:8 ¶¿Cómo podré abandonarte, Efraín? ¿ Cómo podré entregarte, Israel? ¿Cómo podré Yo hacerte como a Adma? ¿ Cómo podré tratarte como a Zeboim? Mi corazón se conmueve dentro de Mí, Se enciende toda Mi compasión." 
Hosea11:9 No ejecutaré el furor de Mi ira; No volveré a destruir a Efraín. Porque Yo soy Dios y no hombre, el Santo en medio de ti, Y no vendré con furor." 
Hosea11:10 En pos del S eñor*** caminarán, Él rugirá como un león; Ciertamente Él rugirá, Y Sus hijos vendrán temblando desde el occidente." 
Hosea11:11 De Egipto vendrán temblando como aves, Y de la tierra de Asiria como palomas, Y Yo los estableceré en sus casas, declara el S eñor***." 
Hosea11:12 ¶ Efraín me rodea de mentiras, Y de engaño la casa de Israel; Judá todavía anda lejos de Dios, Y del Santo, que es fiel." 
Hosea12:1 Efraín se alimenta de viento, Y persigue sin cesar al viento del este. Multiplica la mentira y la violencia; Hacen además pacto con Asiria, Y el aceite es llevado a Egipto." 
Hosea12:2 El S eñor*** también tiene pleito con Judá, Y castigará a Jacob conforme a sus caminos; Conforme a sus obras le pagará." 
Hosea12:3 En el vientre tomó a su hermano por el talón, Y en su madurez luchó con Dios." 
Hosea12:4 Sí, luchó con el ángel y prevaleció, Lloró y le pidió Su ayuda; En Betel lo encontró, Y allí Él habló con nosotros," 
Hosea12:5 Sí, el S eñor***, Dios de los ejércitos, El S eñor*** es Su nombre." 
Hosea12:6 Y tú, vuelve a tu Dios, Practica la misericordia y la justicia, Y espera siempre en tu Dios." 
Hosea12:7 A un mercader, en cuyas manos hay balanzas falsas, Le gusta oprimir." 
Hosea12:8 Efraín ha dicho: «Ciertamente me he enriquecido, He adquirido riquezas para mí; En todos mis trabajos no hallarán en mí Iniquidad alguna que sea pecado»." 
Hosea12:9 Pero Yo he sido el S eñor*** tu Dios desde la tierra de Egipto; De nuevo te haré habitar en tiendas, Como en los días de la fiesta señalada." 
Hosea12:10 También he hablado a los profetas Y multipliqué las visiones; Y por medio de los profetas hablé en parábolas. 
Hosea12:11 ¿Hay iniquidad en Galaad? Ciertamente son indignos. En Gilgal sacrifican toros, Sí, sus altares son como montones de piedra En los surcos del campo." 
Hosea12:12 ¶Pero Jacob huyó a la tierra de Aram, E Israel sirvió por una mujer, Y por una mujer cuidó rebaños." 
Hosea12:13 Por un profeta el S eñor*** hizo subir a Israel de Egipto, Y por un profeta fue guardado." 
Hosea12:14 Efraín le ha irritado amargamente; Por eso su Señor dejará sobre él su culpa de sangre, Y le devolverá su oprobio." 
Hosea13:1 Cuando Efraín hablaba, reinaba el temor; Se había exaltado a sí mismo en Israel, Pero por causa de Baal pecó y murió." 
Hosea13:2 Y ahora continúan pecando: Se hacen imágenes fundidas, Ídolos, con su plata, conforme a su pericia, Todo ello obra de artífices. De ellos dicen: «Que los hombres que sacrifican, besen los becerros»." 
Hosea13:3 Por tanto, serán como niebla de la mañana, Y como rocío que pronto desaparece, Como paja aventada de la era, Y como humo de chimenea." 
Hosea13:4 ¶Pero Yo he sido el S eñor*** tu Dios Desde la tierra de Egipto; No reconocerás a otro dios fuera de Mí, Pues no hay más salvador que Yo." 
Hosea13:5 Yo te cuidé en el desierto, En tierra muy árida." 
Hosea13:6 Cuando comían sus pastos, se saciaron, Y al estar saciados, se ensoberbeció su corazón; Por tanto, se olvidaron de Mí." 
Hosea13:7 Seré, pues, para ellos como león; Como leopardo junto al camino acecharé." 
Hosea13:8 Como osa privada de sus cachorros, me enfrentaré a ellos Y les desgarraré el pecho, Allí los devoraré como leona, Como los desgarraría una bestia salvaje." 
Hosea13:9 ¶Tu destrucción vendrá, oh Israel, Porque estás contra Mí, contra tu ayuda." 
Hosea13:10 ¿Dónde está ahora tu rey Para que te salve en todas tus ciudades, Y tus jueces de quienes me decías: «Dame rey y príncipes»?" 
Hosea13:11 En Mi ira te di un rey, Y te lo quité en Mi furor." 
Hosea13:12 ¶Atada está la iniquidad de Efraín, Guardado su pecado." 
Hosea13:13 Dolores de parto vienen sobre él; No es un hijo sensato, Porque no es hora de que se demore en abrirse la matriz." 
Hosea13:14 ¿Los libraré del poder del Seol? ¿Los redimiré de la muerte? ¿Dónde están, oh muerte, tus espinas? ¿Dónde está, oh Seol, tu aguijón? La compasión estará oculta a Mi vista." 
Hosea13:15 ¶Aunque él florezca entre los juncos, Vendrá el viento solano, Viento del S eñor*** que sube del desierto, Su fuente se secará Y su manantial se agotará; Despojará su tesoro de todos los objetos preciosos." 
Hosea13:16 Samaria será considerada culpable, Porque se rebeló contra su Dios. Caerán a espada; Serán estrellados sus niños, Y abiertos los vientres de sus mujeres encinta." 
Hosea14:1 Vuelve, oh Israel, al S eñor*** tu Dios, Pues has tropezado a causa de tu iniquidad." 
Hosea14:2 Tomen con ustedes palabras, y vuélvanse al S eñor***. Díganle: «Quita toda iniquidad, Y acépta nos bondadosamente, Para que podamos presentar el fruto de nuestros labios." 
Hosea14:3 -»Asiria no nos salvará, No montaremos a caballo, Y nunca más diremos: “Dios nuestro” A la obra de nuestras manos, Pues en Ti el huérfano halla misericordia»." 
Hosea14:4 ¶Yo sanaré su apostasía, Los amaré generosamente, Pues Mi ira se ha apartado de ellos." 
Hosea14:5 Seré como rocío para Israel; Florecerá como lirio, Y extenderá sus raíces como los cedros del Líbano." 
Hosea14:6 Brotarán sus renuevos, Y será su esplendor como el del olivo, Y su fragancia como la de los cedros del Líbano." 
Hosea14:7 Los que moran a su sombra, Cultivarán de nuevo el trigo Y florecerán como la vid. Su fama será como la del vino del Líbano." 
Hosea14:8 ¶Efraín, ¿qué tengo Yo que ver ya con los ídolos? Yo respondo y te cuido. Yo soy como un frondoso ciprés; De Mí procede tu fruto." 
Hosea14:9 ¶Quien es sabio, que entienda estas cosas; Quien es prudente, que las comprenda. Porque rectos son los caminos del S eñor***, Y los justos andarán por ellos; Pero los transgresores tropezarán en ellos." 
Joel1:1 Palabra del S eñor*** que vino a Joel, hijo de Petuel." 
Joel1:2 Oigan esto, ancianos, Y presten oído, habitantes todos de la tierra. ¿Ha acontecido cosa semejante en sus días, O en los días de sus padres?" 
Joel1:3 Cuéntenselo a los hijos de ustedes, Y sus hijos a los suyos, Y sus hijos a la siguiente generación." 
Joel1:4 ¶Lo que dejó la oruga, lo comió la langosta; Lo que dejó la langosta, lo comió el pulgón; Y lo que dejó el pulgón, lo comió el saltón." 
Joel1:5 Despierten, borrachos, y lloren, Y giman todos los que beben vino, A causa del vino dulce Que les quitan de la boca." 
Joel1:6 Porque una nación ha subido contra mi tierra, Poderosa e innumerable; Sus dientes son dientes de león, Y tiene colmillos de leona." 
Joel1:7 Ha hecho de mi vid una desolación, Y astillas de mi higuera. Del todo las ha descortezado y derribado; Sus ramas se han vuelto blancas." 
Joel1:8 ¶Laméntate como virgen ceñida de cilicio Por el esposo de su juventud. 
Joel1:9 Han sido cortadas la ofrenda de cereal y la libación De la casa del S eñor***. Están de duelo los sacerdotes, Los ministros del S eñor***." 
Joel1:10 El campo está asolado, La tierra está de duelo, Porque el grano está arruinado, El vino nuevo se seca, Y el aceite virgen se pierde." 
Joel1:11 Avergüéncense, labradores, Giman, viñadores, Por el trigo y la cebada, Porque la cosecha del campo se ha perdido." 
Joel1:12 La vid se seca, Y se marchita la higuera; También el granado, la palmera y el manzano, Todos los árboles del campo se secan. Ciertamente se seca la alegría De los hijos de los hombres." 
Joel1:13 ¶Cíñanse de cilicio, Y laméntense, sacerdotes; Giman, ministros del altar. Vengan, pasen la noche ceñidos de cilicio, Ministros de mi Dios, Porque sin ofrenda de cereal y sin libación Ha quedado la casa de su Dios." 
Joel1:14 Promulguen ayuno, Convoquen asamblea; Congreguen a los ancianos Y a todos los habitantes de la tierra En la casa del S eñor*** su Dios, Y clamen al S eñor***." 
Joel1:15 ¡Ay de ese día! Porque está cerca el día del S eñor***, Y vendrá como destrucción del Todopoderoso." 
Joel1:16 ¿No ha sido suprimido el alimento de delante de nuestros ojos, Y la alegría y el regocijo de la casa de nuestro Dios?" 
Joel1:17 Las semillas se han secado bajo los terrones; Los almacenes han sido asolados, Los graneros derribados Porque se secó el grano." 
Joel1:18 ¡Cómo muge el ganado! Andan vagando las manadas de vacas Porque no hay pasto para ellas; Hasta los rebaños de ovejas sufren. 
Joel1:19 A Ti clamo, oh S eñor***, Porque el fuego ha devorado los pastos del desierto, Y la llama ha consumido todos los árboles del campo." 
Joel1:20 Aun las bestias del campo braman por Ti, Porque se han secado los arroyos de agua, Y el fuego ha devorado los pastos del desierto." 
Joel2:1 Toquen trompeta en Sión, Y suenen alarma en Mi santo monte. Tiemblen todos los habitantes de la tierra, Porque viene el día del S eñor***; Ciertamente está cercano," 
Joel2:2 Día de tinieblas y densas sombras, Día nublado y de densa oscuridad. Como la aurora sobre los montes, se extiende Un pueblo grande y poderoso; Nunca ha habido nada semejante a él, Ni tampoco lo habrá después Por años de muchas generaciones." 
Joel2:3 Delante de él consume el fuego, Y detrás de él abrasa la llama. Como el huerto del Edén es la tierra delante de él; Y detrás de él, un desierto desolado, Y de él nada escapa." 
Joel2:4 Como aspecto de caballos es su aspecto, Y como corceles de guerra, así corren." 
Joel2:5 Como estrépito de carros Saltan sobre las cumbres de los montes, Como el crepitar de llama de fuego que consume la hojarasca, Como pueblo poderoso dispuesto para la batalla." 
Joel2:6 Ante él tiemblan los pueblos, Palidecen todos los rostros." 
Joel2:7 Como valientes corren, Como soldados escalan la muralla; Cada uno marcha por su camino, Y no se desvían de sus sendas." 
Joel2:8 No se aprietan uno contra otro, Cada cual marcha por su calzada; Y cuando irrumpen por las defensas, No rompen las filas." 
Joel2:9 Se lanzan sobre la ciudad, Corren por la muralla, Suben a las casas, Entran por las ventanas como ladrones." 
Joel2:10 Ante ellos tiembla la tierra, Se estremecen los cielos, El sol y la luna se oscurecen, Y las estrellas pierden su resplandor." 
Joel2:11 El S eñor*** da Su voz delante de Su ejército, Porque es inmenso Su campamento, Porque poderoso es el que ejecuta Su palabra. Grande y terrible es en verdad el día del S eñor***, ¿Y quién podrá soportarlo?" 
Joel2:12 ¶«Aun ahora», declara el S eñor***, «Vuelvan a Mí de todo corazón, Con ayuno, llanto y lamento." 
Joel2:13 -»Rasguen su corazón y no sus vestidos». Vuelvan ahora al S eñor*** su Dios, Porque Él es compasivo y clemente, Lento para la ira, abundante en misericordia, Y se arrepiente de infligir el mal." 
Joel2:14 ¿Quién sabe si reconsidere y se apiade, Y deje tras sí bendición, Es decir, ofrenda de cereal y libación Para el S eñor*** su Dios?" 
Joel2:15 Toquen trompeta en Sión, Promulguen ayuno, convoquen asamblea." 
Joel2:16 Reúnan al pueblo, santifiquen la asamblea, Congreguen a los ancianos, Reúnan a los pequeños y a los niños de pecho. Salga el novio de su aposento Y la novia de su alcoba." 
Joel2:17 Entre el pórtico y el altar, Lloren los sacerdotes, ministros del S eñor***, Y digan: «Perdona, oh S eñor***, a Tu pueblo, Y no entregues Tu heredad al oprobio, A la burla entre las naciones. ¿Por qué han de decir entre los pueblos: “Dónde está su Dios?” »." 
Joel2:18 ¶Entonces el S eñor*** se llenará de celo por Su tierra, Y tendrá piedad de Su pueblo." 
Joel2:19 El S eñor*** responderá a Su pueblo: «Yo les enviaré grano, vino nuevo y aceite, Y se saciarán de ello, Y nunca más los entregaré al oprobio entre las naciones." 
Joel2:20 -»Al ejército del norte lo alejaré de ustedes Y lo echaré a una tierra árida y desolada, Su vanguardia hacia el mar oriental, Y su retaguardia hacia el mar occidental. Y ascenderá su hedor y subirá su fetidez, Porque ha hecho cosas terribles»." 
Joel2:21 ¶No temas, oh tierra, regocíjate y alégrate, Porque el S eñor*** ha hecho grandes cosas." 
Joel2:22 No teman, bestias del campo, Porque los pastos del desierto han reverdecido, Porque el árbol ha dado su fruto, La higuera y la vid han producido en abundancia." 
Joel2:23 Hijos de Sión, regocíjense Y alégrense en el S eñor*** su Dios; Porque Él les ha dado la lluvia temprana para su vindicación, Y les ha hecho descender la lluvia, La lluvia temprana y la tardía como en el principio." 
Joel2:24 Y las eras se llenarán de grano, Y las tinajas rebosarán de vino nuevo y de aceite virgen." 
Joel2:25 «Entonces los compensaré por los años En que devoraban la langosta, El pulgón, el saltón y la oruga, Mi gran ejército, que envié contra ustedes." 
Joel2:26 -»Tendrán mucho que comer y se saciarán, Y alabarán el nombre del S eñor*** su Dios, Que ha obrado maravillosamente con ustedes; Y nunca jamás será avergonzado Mi pueblo." 
Joel2:27 -»Y sabrán que en medio de Israel estoy Yo, Y que Yo soy el S eñor*** su Dios Y no hay otro. Nunca jamás será avergonzado Mi pueblo." 
Joel2:28 ¶» Y sucederá que después de esto, Derramaré Mi Espíritu sobre toda carne; Y sus hijos y sus hijas profetizarán, Sus ancianos soñarán sueños, Sus jóvenes verán visiones." 
Joel2:29 -»Y aun sobre los siervos y las siervas Derramaré Mi Espíritu en esos días. 
Joel2:30 -»Haré prodigios en el cielo y en la tierra: Sangre, fuego y columnas de humo." 
Joel2:31 -»El sol se convertirá en tinieblas, Y la luna en sangre, Antes que venga el día del S eñor***, grande y terrible." 
Joel2:32 -»Y todo aquel que invoque el nombre del S eñor***Será salvo; Porque en el monte Sión y en Jerusalén Habrá salvación, Como ha dicho el S eñor***, Y entre los sobrevivientes estarán los que el S eñor*** llame." 
Joel3:1 »Porque en aquellos días y en aquel tiempo, Cuando Yo restaure el bienestar de Judá y Jerusalén," 
Joel3:2 Reuniré a todas las naciones, Y las haré bajar al valle de Josafat. Y allí entraré en juicio con ellas A favor de Mi pueblo y Mi heredad, Israel, A quien ellas esparcieron entre las naciones, Y repartieron Mi tierra." 
Joel3:3 -»También echaron suertes sobre Mi pueblo, Cambiaron un niño por una ramera, Y vendieron una niña por vino para poder beber." 
Joel3:4 »Además, Tiro, Sidón y todas las regiones de Filistea ¿qué tienen ustedes que ver conmigo? ¿Acaso se quieren vengar de Mí? Si de esta manera se vengan de Mí, bien pronto haré volver su venganza sobre su cabeza." 
Joel3:5 Por cuanto han tomado Mi plata y Mi oro, y se han llevado Mis valiosos tesoros a sus templos," 
Joel3:6 y han vendido los hijos de Judá y Jerusalén a los griegos para alejarlos de su territorio," 
Joel3:7 Yo los levantaré del lugar donde los vendieron, y devolveré su venganza sobre su cabeza." 
Joel3:8 También venderé sus hijos y sus hijas a los hijos de Judá, y ellos los venderán a los sabeos, a una nación lejana», porque el S eñor*** lo ha dicho." 
Joel3:9 ¶Proclamen esto entre las naciones: Prepárense para la guerra, despierten a los valientes; Acérquense, suban todos los soldados." 
Joel3:10 Forjen espadas de sus rejas de arado Y lanzas de sus podaderas; Diga el débil: «Fuerte soy». 
Joel3:11 Apresúrense y vengan, naciones todas de alrededor, Y reúnanse allí. Haz descender, oh S eñor***, a Tus valientes." 
Joel3:12 Despiértense y suban las naciones Al valle de Josafat, Porque allí me sentaré a juzgar A todas las naciones de alrededor." 
Joel3:13 Metan la hoz, porque la cosecha está madura; Vengan, pisen, que el lagar está lleno; Las tinajas rebosan, porque grande es su maldad." 
Joel3:14 Multitudes de multitudes en el valle de la decisión. Porque cerca está el día del S eñor*** en el valle de la decisión. 
Joel3:15 El sol y la luna se oscurecen, Y las estrellas pierden su resplandor." 
Joel3:16 El S eñor*** ruge desde Sión Y desde Jerusalén da Su voz, Y tiemblan los cielos y la tierra. Pero el S eñor*** es refugio para Su pueblo Y fortaleza para los israelitas." 
Joel3:17 Entonces sabrán que Yo soy el S eñor*** su Dios, Que habito en Sión, Mi santo monte. Y Jerusalén será santa, Y los extranjeros no pasarán más por ella." 
Joel3:18 ¶Y sucederá que en aquel día Los montes destilarán vino dulce, Las colinas fluirán leche, Y por todos los arroyos de Judá correrán las aguas; Brotará un manantial de la casa del S eñor***Y regará el valle de Sitim." 
Joel3:19 Egipto será una desolación, Y Edom será un desierto desolado, Por la violencia hecha a los hijos de Judá, En cuya tierra han derramado sangre inocente." 
Joel3:20 Pero Judá será habitada para siempre, Y Jerusalén por todas las generaciones." 
Joel3:21 Y Yo vengaré su sangre, que aún no he vengado, Pues el S eñor*** habita en Sión." 
Amos1:1 Palabras de Amós, que fue uno de los pastores de Tecoa, de lo que vio en visión acerca de Israel en días de Uzías, rey de Judá, y en días de Jeroboam, hijo de Joás, rey de Israel, dos años antes del terremoto." 
Amos1:2 Amós dijo: «El S eñor*** ruge desde Sión, Y desde Jerusalén da Su voz; Los pastizales de los pastores están de duelo, Y se seca la cumbre del monte Carmelo»." 
Amos1:3 ¶Así dice el S eñor***: «Por tres transgresiones de Damasco, y por cuatro, No revocaré su castigo, Porque trillaron a Galaad con trillos de hierro." 
Amos1:4 -»Por eso enviaré fuego sobre la casa de Hazael, Que consumirá los palacios de Ben Adad." 
Amos1:5 -»También romperé el cerrojo de Damasco, Exterminaré al morador del valle de Avén Y al que empuña el cetro de Bet Edén. El pueblo de Aram será desterrado a Kir», Dice el S eñor***." 
Amos1:6 ¶Así dice el S eñor***: «Por tres transgresiones de Gaza, y por cuatro, No revocaré su castigo, Por haber deportado a todo un pueblo Para entregar lo a Edom." 
Amos1:7 -»Enviaré, pues, fuego sobre la muralla de Gaza, Que consumirá sus palacios." 
Amos1:8 -»También exterminaré al morador de Asdod, Y al que empuña el cetro de Ascalón; Desataré Mi poder contra Ecrón, Y el remanente de los filisteos perecerá», Dice el Señor D ios***." 
Amos1:9 ¶Así dice el S eñor***: «Por tres transgresiones de Tiro, y por cuatro, No revocaré su castigo, Por haber entregado todo un pueblo cautivo a Edom Sin acordarse del pacto de hermanos." 
Amos1:10 -»Enviaré, pues, fuego sobre la muralla de Tiro, Que consumirá sus palacios»." 
Amos1:11 ¶Así dice el S eñor***: «Por tres transgresiones de Edom, y por cuatro, No revocaré su castigo, Porque con espada persiguió a su hermano, Y suprimió su compasión; Su ira continuó despedazando Y mantuvo su furor para siempre." 
Amos1:12 -»Enviaré, pues, fuego sobre Temán, Que consumirá los palacios de Bosra»." 
Amos1:13 ¶Así dice el S eñor***: «Por tres transgresiones de los amonitas, y por cuatro, No revocaré su castigo, Porque abrieron los vientres de las mujeres encinta de Galaad Para ensanchar sus fronteras." 
Amos1:14 -»Encenderé, pues, fuego en la muralla de Rabá, Que consumirá sus palacios En medio de gritos de guerra en el día de la batalla, En medio de una tempestad en el día de la tormenta." 
Amos1:15 -»Su rey irá al destierro, Él y sus príncipes con él», dice el S eñor***." 
Amos2:1 Así dice el S eñor***: «Por tres transgresiones de Moab, y por cuatro, No revocaré su castigo, Porque quemó los huesos del rey de Edom hasta calcinarlos." 
Amos2:2 -»Enviaré, pues, fuego sobre Moab, Que consumirá los palacios de Queriot, Y Moab morirá entre el tumulto, Entre gritos de guerra y sonido de trompeta." 
Amos2:3 -»También exterminaré al juez de en medio de ella, Y mataré a todos sus príncipes con él», dice el S eñor***." 
Amos2:4 ¶Así dice el S eñor***: «Por tres transgresiones de Judá, y por cuatro, No revocaré su castigo, Porque desecharon la ley del S eñor***Y no guardaron Sus estatutos; También les han hecho errar sus mentiras, Tras las cuales anduvieron sus padres." 
Amos2:5 -»Enviaré, pues, fuego sobre Judá, Y consumirá los palacios de Jerusalén»." 
Amos2:6 ¶Así dice el S eñor***: «Por tres transgresiones de Israel, y por cuatro, No revocaré su castigo, Porque venden al justo por dinero Y al necesitado por un par de sandalias." 
Amos2:7 -»Los que pisotean en el polvo de la tierra la cabeza de los desvalidos, También tuercen el camino de los humildes. Un hombre y su padre se llegan a la misma joven Profanando Mi santo nombre." 
Amos2:8 -»Sobre ropas empeñadas se tienden junto a cualquier altar, Y el vino de los que han sido multados lo beben en la casa de su Dios." 
Amos2:9 ¶»Yo mismo destruí a los amorreos delante de ellos, Cuya altura era como la altura de los cedros, Y era fuerte como las encinas; Destruí su fruto arriba y su raíz abajo." 
Amos2:10 -»Y a ustedes Yo los hice subir de la tierra de Egipto, Y los conduje por el desierto cuarenta años Para que tomaran posesión de la tierra del amorreo." 
Amos2:11 -»Y levanté profetas de entre sus hijos Y nazareos de entre sus jóvenes. ¿No es así, israelitas?», declara el S eñor***." 
Amos2:12 «Pero ustedes hicieron beber vino a los nazareos, Y a los profetas les ordenaron: “No profeticen”." 
Amos2:13 -»Así que yo estoy oprimido debajo de ustedes Como está oprimida una carreta llena de gavillas. 
Amos2:14 -»La huida le fallará al ligero, Y el fuerte no fortalecerá su poder, Ni el valiente salvará su vida." 
Amos2:15 -»El que empuña el arco no resistirá, El ligero de pies no escapará, Ni el que monta a caballo salvará su vida." 
Amos2:16 -»Aun el más intrépido entre los valientes huirá desnudo aquel día», declara el S eñor***." 
Amos3:1 Oigan esta palabra que el S eñor*** ha hablado contra ustedes, israelitas, contra toda la familia que Él sacó de la tierra de Egipto:" 
Amos3:2 «Solo a ustedes he escogido de todas las familias de la tierra; Por eso los castigaré por todas sus iniquidades». 
Amos3:3 ¿Andan dos hombres juntos si no se han puesto de acuerdo? 
Amos3:4 ¿Ruge un león en la selva sin tener presa? ¿Gruñe un leoncillo desde su guarida si no ha apresado algo? 
Amos3:5 ¿Cae un ave en la trampa en la tierra si no hay cebo en ella? ¿Se levanta la trampa del suelo si no ha atrapado algo? 
Amos3:6 Si se toca la trompeta en la ciudad, ¿no temblará el pueblo? Si sucede una calamidad en la ciudad, ¿no la ha causado el S eñor***?" 
Amos3:7 Ciertamente el Señor D ios*** no hace nada Sin revelar Su secreto A Sus siervos los profetas. 
Amos3:8 Ha rugido un león, ¿quién no temerá? Ha hablado el Señor D ios***, ¿quién no profetizará?" 
Amos3:9 Proclamen en los palacios de Asdod y en los palacios de la tierra de Egipto, y digan: «Congréguense en los montes de Samaria y vean los grandes tumultos dentro de ella y la opresión en medio suyo." 
Amos3:10 No saben hacer lo recto», declara el S eñor***, «los que acumulan violencia y destrucción en sus palacios»." 
Amos3:11 ¶Por tanto, así dice el Señor D ios***: «Un enemigo, rodeando la tierra, Echará abajo tu poder Y serán saqueados tus palacios»." 
Amos3:12 Así dice el S eñor***: «Como el pastor rescata de la boca del león dos patas o un pedazo de oreja, Así serán rescatados los israelitas que moran en Samaria, En la esquina de una cama y en la cubierta de un sofá." 
Amos3:13 -»Oigan y testifiquen contra la casa de Jacob», Declara el Señor D ios***, el Dios de los ejércitos." 
Amos3:14 «Porque el día que Yo castigue las transgresiones de Israel, Castigaré también los altares de Betel; Los cuernos del altar serán cortados Y caerán a tierra." 
Amos3:15 -»Derribaré también la casa de invierno junto con la casa de verano; También perecerán las casas de marfil, Y muchas casas serán destruidas», Declara el S eñor***." 
Amos4:1 Oigan esta palabra, vacas de Basán, ustedes que están en el monte de Samaria, Que oprimen a los pobres, quebrantan a los menesterosos, Y dicen a sus maridos: «Traigan ahora, para que bebamos»." 
Amos4:2 El Señor D ios*** ha jurado por Su santidad: «Vendrán días sobre ustedes En que las llevarán con garfios, Y a su remanente con anzuelos." 
Amos4:3 -»Saldrán por las brechas, Una tras otra, Y serán expulsadas al Harmón», declara el S eñor***." 
Amos4:4 ¶«Entren en Betel y pequen, Multipliquen en Gilgal las transgresiones; Traigan sus sacrificios cada mañana, Sus diezmos cada tres días." 
Amos4:5 -»Ofrezcan también pan leudado en ofrenda de gratitud, Y proclamen ofrendas voluntarias, den las a conocer, Puesto que así les place, israelitas», Declara el Señor D ios***." 
Amos4:6 ¶«Pero yo también los he puesto a diente limpio en todas sus ciudades, Y a falta de pan en todos sus lugares. Sin embargo, ustedes no se han vuelto a Mí», declara el S eñor***." 
Amos4:7 «Y además les retuve la lluvia Cuando aún faltaban tres meses para la siega. Hice llover sobre una ciudad Y sobre otra ciudad no hice llover; Sobre una parte llovía, Y la parte donde no llovía, se secó." 
Amos4:8 -»Así que de dos o tres ciudades iban tambaleándose a otra ciudad para beber agua, Y no se saciaban. Sin embargo, ustedes no se han vuelto a Mí», declara el S eñor***." 
Amos4:9 «Los herí con viento abrasador y con plagas; Y la oruga ha devorado Sus muchos huertos y viñedos, sus higueras y sus olivos. Sin embargo, ustedes no se han vuelto a Mí», declara el S eñor***." 
Amos4:10 «Envié contra ustedes una plaga, como la plaga de Egipto, Maté a espada a sus jóvenes, junto con sus caballos capturados, E hice subir hasta sus narices el hedor de su campamento. Sin embargo, ustedes no se han vuelto a Mí», declara el S eñor***." 
Amos4:11 «Los destruí como Dios destruyó a Sodoma y a Gomorra, Y fueron como tizón arrebatado de la hoguera. Sin embargo, ustedes no se han vuelto a Mí», declara el S eñor***." 
Amos4:12 «Por tanto, así haré contigo, Israel; Y porque te he de hacer esto, Prepárate para encontrarte con tu Dios, oh Israel»." 
Amos4:13 Pues el que forma los montes, crea el viento Y declara al hombre cuáles son Sus pensamientos, El que del alba hace tinieblas Y camina sobre las alturas de la tierra: El S eñor***, Dios de los ejércitos, es Su nombre." 
Amos5:1 Oigan esta palabra que yo pronuncio como lamentación sobre ustedes, casa de Israel." 
Amos5:2 Ha caído, no volverá a levantarse La virgen de Israel. Abandonada yace en su tierra, No hay quien la levante." 
Amos5:3 Porque así dice el Señor D ios***: «La ciudad que sale con mil, Se quedará con cien; Y la que sale con cien, Se quedará con diez en la casa de Israel»." 
Amos5:4 ¶Porque así dice el S eñor*** a la casa de Israel: «Búsquenme, y vivirán." 
Amos5:5 -»Pero no busquen a Betel, Ni vayan a Gilgal, Ni pasen a Beerseba; Porque ciertamente Gilgal será llevada cautiva, Y Betel caerá en desgracia." 
Amos5:6 -»Busquen al S eñor*** y vivirán, No sea que Él les caiga como fuego, oh casa de José, Y consuma a Betel sin que haya quien lo apague;" 
Amos5:7 Consuma a los que convierten el juicio en ajenjo Y echan por tierra la justicia». 
Amos5:8 ¶El que hizo las Pléyades y el Orión, Cambia las densas tinieblas en aurora, Y hace oscurecer el día en noche; El que llama a las aguas del mar, Y las derrama sobre la superficie de la tierra: El S eñor*** es Su nombre." 
Amos5:9 Él es quien desencadena destrucción sobre el fuerte, Y hace que la ruina venga sobre la fortaleza." 
Amos5:10 ¶Ellos odian en la puerta al que reprende, Y aborrecen al que habla con integridad." 
Amos5:11 Por tanto, ya que imponen fuertes impuestos sobre el pobre Y exigen de él tributo de grano, Las casas de piedra labrada que han edificado, No las habitarán; Han plantado viñas escogidas, pero no beberán su vino." 
Amos5:12 Pues yo sé que muchas son sus transgresiones y graves sus pecados: Oprimen al justo, aceptan soborno Y rechazan a los pobres en la puerta." 
Amos5:13 Por tanto, el prudente se calla en ese tiempo, pues es tiempo malo." 
Amos5:14 ¶Busquen lo bueno y no lo malo, para que vivan; Y así sea con ustedes el S eñor***, Dios de los ejércitos. ¡Tal como han dicho!" 
Amos5:15 Aborrezcan el mal, amen el bien, Y establezcan la justicia en la puerta. Tal vez el S eñor***, Dios de los ejércitos, Sea misericordioso con el remanente de José." 
Amos5:16 ¶Por tanto, así dice el S eñor***, el Señor Dios de los ejércitos: «En todas las plazas hay llanto, Y en todas las calles dicen: “¡Ay! ¡Ay!”. Llaman a duelo al labrador, Y a lamentación a los llorones profesionales." 
Amos5:17 -»En todas las viñas habrá llanto, Porque pasaré por en medio de ti», dice el S eñor***." 
Amos5:18 ¶¡Ay de los que ansían el día del S eñor***! ¿De qué les servirá el día del S eñor***? Será tinieblas, y no luz;" 
Amos5:19 Como cuando uno huye de un león, Y se encuentra con un oso, O va a casa, apoya la mano en la pared, Y lo muerde una culebra." 
Amos5:20 ¿No será tinieblas el día del S eñor***, y no luz, Oscuridad, y no resplandor?" 
Amos5:21 ¶«Aborrezco, desprecio sus fiestas, Tampoco me agradan sus asambleas solemnes." 
Amos5:22 -»Aunque ustedes me ofrezcan holocaustos y sus ofrendas de grano, No los aceptaré; Ni miraré a las ofrendas de paz de sus animales cebados." 
Amos5:23 -»Aparten de Mí el ruido de sus cánticos, Pues no escucharé ni siquiera la música de sus arpas." 
Amos5:24 -»Pero corra el juicio como las aguas Y la justicia como una corriente inagotable. 
Amos5:25 »¿Acaso me ofrecieron sacrificios y ofrendas de cereal por cuarenta años en el desierto, oh casa de Israel?" 
Amos5:26 Más bien, llevaron a Sicut, su rey, y a Quiyún, sus ídolos, la estrella de sus dioses que ustedes se hicieron." 
Amos5:27 Yo los haré, pues, deportar más allá de Damasco», dice el S eñor***, cuyo nombre es Dios de los ejércitos." 
Amos6:1 ¡Ay de los que viven reposadamente en Sión, Y de los que se sienten seguros en el monte de Samaria, Los notables de las naciones principales, A quienes acude la casa de Israel!" 
Amos6:2 Pasen a Calne y miren, Y de allí vayan a Hamat la grande, Desciendan luego a Gat de los filisteos. ¿Son ustedes mejores que estos reinos, O es su territorio mayor que el de ustedes?" 
Amos6:3 ¿Alejan ustedes el día de la calamidad, Y acercan la silla de la violencia?" 
Amos6:4 ¶Los que se acuestan en camas de marfil, Se tienden sobre sus lechos, Comen corderos del rebaño Y terneros de en medio del establo;" 
Amos6:5 Que improvisan al son del arpa, Y como David han compuesto cantos para sí;" 
Amos6:6 Que beben vino en tazones del altar Y se ungen con los óleos más finos, Pero no se lamentan por la ruina de José," 
Amos6:7 Irán por tanto ahora al destierro a la cabeza de los desterrados, Y se acabarán los banquetes de los disolutos." 
Amos6:8 ¶El Señor D ios*** ha jurado por Sí mismo, ha declarado el S eñor***, Dios de los ejércitos: «Aborrezco la arrogancia de Jacob, Y odio sus palacios; Así que entregaré la ciudad y cuanto hay en ella»." 
Amos6:9 Y si diez hombres quedan en una misma casa, morirán." 
Amos6:10 Entonces su tío, o su incinerador, levantará a cada uno para sacar sus huesos de la casa, y dirá al que está en el fondo de la casa: «¿Hay alguien más contigo?». Y este responderá: «Nadie». Entonces aquel dirá: «¡Guarda silencio!, porque no se debe hacer mención del nombre del S eñor***»." 
Amos6:11 Porque el S eñor*** ordenará que la casa grande sea reducida a escombros y que la casa pequeña sea hecha pedazos. 
Amos6:12 ¶¿Corren los caballos por la peña? ¿Se ara en ella con bueyes? Pues ustedes han convertido el derecho en veneno, Y el fruto de la justicia en amargura;" 
Amos6:13 Ustedes que se alegran por Lo Debar, Que dicen: «¿No hemos tomado para nosotros Carnáyim Con nuestra propia fuerza?»." 
Amos6:14 «Por tanto, voy a levantar contra ustedes, oh casa de Israel», Declara el S eñor***, Dios de los ejércitos, «Una nación que los afligirá desde la entrada de Hamat Hasta el arroyo del Arabá»." 
Amos7:1 Esto me mostró el Señor D ios***: Él formaba enjambre de langostas cuando comenzaba a brotar la cosecha de primavera. Y la cosecha de primavera era después de la siega del rey. 
Amos7:2 Sucedió que cuando habían terminado de devorar la hierba de la tierra, yo dije: «Señor D ios***, te ruego que perdones. ¿Cómo podrá resistir Jacob Si es tan pequeño?»." 
Amos7:3 El S eñor*** se apiadó de esto: «No sucederá», dijo el S eñor***." 
Amos7:4 Esto me mostró el Señor D ios***: El Señor D ios*** llamaba para juzgar los con fuego, y consumió el gran abismo y empezó a consumir el campo." 
Amos7:5 Entonces dije: «Señor D ios***, te ruego que ceses. ¿Cómo podrá resistir Jacob Si es tan pequeño?»." 
Amos7:6 El S eñor*** se apiadó de esto: «Esto tampoco sucederá», dijo el Señor D ios***." 
Amos7:7 Esto Él me mostró: El Señor estaba junto a un muro hecho a plomo, y tenía en Su mano una plomada." 
Amos7:8 Y el S eñor*** me dijo: «¿Qué ves, Amós?». «Una plomada», le respondí. Entonces el Señor dijo: «Voy a poner una plomada En medio de Mi pueblo Israel. Ya no volveré a dejarlos sin castigo." 
Amos7:9 -»Los lugares altos de Isaac serán asolados Y los santuarios de Israel destruidos; Y Yo me levantaré con espada contra la casa de Jeroboam». 
Amos7:10 Entonces Amasías, sacerdote de Betel, envió palabra a Jeroboam, rey de Israel: «Amós conspira contra ti en medio de la casa de Israel; la tierra ya no puede soportar todas sus palabras." 
Amos7:11 Porque así dice Amós: “Jeroboam morirá a espada y ciertamente Israel saldrá en cautiverio de su tierra” ». 
Amos7:12 Entonces Amasías dijo a Amós: «Vete, vidente, huye a la tierra de Judá, come allí pan y allí profetiza." 
Amos7:13 Pero en Betel no vuelvas a profetizar más, porque es santuario del rey y residencia real»." 
Amos7:14 Entonces Amós le respondió a Amasías: «Yo no soy profeta, ni hijo de profeta, sino que soy boyero y cultivador de higueras." 
Amos7:15 Pero el S eñor*** me tomó cuando pastoreaba el rebaño, y me dijo: “Ve, profetiza a Mi pueblo Israel”." 
Amos7:16 Ahora pues, escucha la palabra del S eñor***: Tú dices: “No profetices contra Israel ni hables contra la casa de Isaac”." 
Amos7:17 Por tanto, así dice el S eñor***: “Tu mujer se prostituirá en la ciudad, tus hijos y tus hijas caerán a espada, tu tierra será repartida a cordel, y tú morirás en una tierra inmunda. Además, Israel ciertamente saldrá de su tierra en cautiverio” »." 
Amos8:1 Esto me mostró el Señor D ios***: Miré una canasta de fruta de verano," 
Amos8:2 y Él me preguntó: «¿Qué ves, Amós?». «Una canasta de fruta de verano», respondí. Entonces el S eñor*** me dijo: «Ha llegado el fin para Mi pueblo Israel. Ya no volveré a dejarlos sin castigo." 
Amos8:3 Los cantos del palacio se convertirán en gemido en aquel día», declara el Señor D ios***. «Muchos serán los cadáveres; en todo lugar los echarán fuera en silencio»." 
Amos8:4 Oigan esto, los que pisotean a los menesterosos, y quieren exterminar a los pobres de la tierra," 
Amos8:5 diciendo: «¿Cuándo pasará la luna nueva Para vender el grano, Y el día de reposo para abrir el mercado de trigo, Achicar el efa (una medida de 22 litros), aumentar el siclo (moneda hebrea, 11.4 gramos de plata) Y engañar con balanzas falsas;" 
Amos8:6 Para comprar por dinero a los desvalidos Y a los pobres por un par de sandalias, Y vender los desechos del trigo?»." 
Amos8:7 ¶El S eñor*** ha jurado por el orgullo de Jacob: «Ciertamente, nunca me olvidaré de ninguna de sus obras." 
Amos8:8 -»¿No temblará por esto la tierra, Y hará duelo todo aquel que habita en ella? Subirá toda ella como el Nilo, Se agitará Y disminuirá como el Nilo de Egipto." 
Amos8:9 -»Y sucederá que en aquel día», declara el Señor D ios***, «Yo haré que el sol se ponga al mediodía Y que la tierra en pleno día se oscurezca." 
Amos8:10 -»Entonces cambiaré sus fiestas en llanto Y todos sus cantos en lamento. Pondré cilicio sobre todo lomo Y calvicie sobre toda cabeza. Haré que sea como duelo por hijo único, Y su fin, como día de amargura." 
Amos8:11 ¶»Vienen días», declara el Señor D ios***, «En que enviaré hambre sobre la tierra, No hambre de pan, ni sed de agua, Sino de oír las palabras del S eñor***." 
Amos8:12 -»La gente vagará de mar a mar, Y del norte hasta el oriente; Andarán de aquí para allá en busca de la palabra del S eñor***, Pero no la encontrarán." 
Amos8:13 -»En aquel día las vírgenes hermosas Y los jóvenes desfallecerán de sed. 
Amos8:14 -»Los que juran por el pecado de Samaria, Y dicen: “Viva tu dios, oh Dan”, Y “Viva el camino de Beerseba”, Caerán y nunca más se levantarán»." 
Amos9:1 Vi al Señor de pie junto al altar, y me dijo: «Golpea los capiteles para que se estremezcan los umbrales, Y rómpelos sobre la cabeza de todos. Entonces mataré a espada al resto de ellos; No habrá entre ellos fugitivo que huya, Ni refugiado de ellos que escape." 
Amos9:2 -»Aunque caven hasta el Seol, De allí los tomará Mi mano; Y aunque suban al cielo, De allí los haré bajar." 
Amos9:3 -»Aunque se escondan en la cumbre del Carmelo, Allí los buscaré y los tomaré; Aunque se oculten de Mis ojos en el fondo del mar, Allí ordenaré a la serpiente que los muerda." 
Amos9:4 -»Aunque vayan al cautiverio delante de sus enemigos, Allí ordenaré a la espada que los mate, Y pondré sobre ellos Mis ojos para mal y no para bien»." 
Amos9:5 ¶El Señor, D ios*** de los ejércitos, El que toca la tierra, y esta se derrite, Y se lamentan todos los que en ella habitan, Sube toda ella como el Nilo Y disminuye como el Nilo de Egipto;" 
Amos9:6 El que edifica en los cielos Sus altos aposentos, Y sobre la tierra ha establecido Su bóveda; El que llama a las aguas del mar Y las derrama sobre la superficie de la tierra: El S eñor*** es Su nombre." 
Amos9:7 ¶«¿No son ustedes para Mí como hijos de Etiopía, Oh israelitas?», declara el S eñor***. «¿No hice Yo subir a Israel de la tierra de Egipto Y a los filisteos de Caftor y a los arameos de Kir?" 
Amos9:8 -»Por eso los ojos del Señor D ios*** están sobre el reino pecador, Y voy a destruirlo de sobre la superficie de la tierra; Sin embargo, no destruiré totalmente a la casa de Jacob», declara el S eñor***." 
Amos9:9 «Porque Yo daré un mandato, Y zarandearé a la casa de Israel entre todas las naciones, Como se zarandea el grano en la criba, Sin que caiga ni un grano en tierra." 
Amos9:10 -»A espada morirán todos los pecadores de Mi pueblo, Los que dicen: “No nos alcanzará ni se nos acercará la desgracia”." 
Amos9:11 ¶»En aquel día levantaré el tabernáculo caído de David, Repararé sus brechas, Levantaré sus ruinas, Y lo reedificaré como en el tiempo pasado," 
Amos9:12 Para que tomen posesión del remanente de Edom Y de todas las naciones donde se invoca Mi nombre», Declara el S eñor***, que hace esto." 
Amos9:13 ¶«Vienen días», declara el S eñor***, «Cuando el arador alcanzará al segador, Y el que pisa la uva al que siembra la semilla; Cuando destilarán vino dulce los montes, Y todas las colinas se derretirán." 
Amos9:14 -»Restauraré el bienestar de Mi pueblo Israel, Y ellos reedificarán las ciudades asoladas y habitarán en ellas; También plantarán viñas y beberán su vino, Y cultivarán huertos y comerán sus frutos." 
Amos9:15 -»Los plantaré en su tierra, Y no serán arrancados jamás de la tierra Que les he dado», Dice el S eñor*** tu Dios." 
Obadiah1:1 Visión de Abdías. Así dice el Señor D ios*** acerca de Edom: «Hemos oído un mensaje del S eñor***, Y un mensajero ha sido enviado a las naciones, a decirles: -»Levántense y alcémonos contra Edom en batalla»." 
Obadiah1:2 «Yo te haré pequeño entre las naciones; Despreciado eres en gran manera. 
Obadiah1:3 -»La soberbia de tu corazón te ha engañado, Tú que habitas en las hendiduras de la peña, En las alturas de tu morada; Que dices en tu corazón: “¿Quién me derribará por tierra?”." 
Obadiah1:4 -»Aunque te remontes como el águila, Y aunque entre las estrellas pongas tu nido, De allí te derribaré», declara el S eñor***." 
Obadiah1:5 «Si vinieran a ti ladrones O salteadores de noche (¡Cómo quedarías arruinado!), ¿No robarían solo hasta que les bastara? Si vinieran a ti vendimiadores, ¿No dejarían algunos rebuscos?" 
Obadiah1:6 -»¡Cómo será escudriñado Esaú, Y rebuscados sus tesoros escondidos!" 
Obadiah1:7 -»Hasta la frontera te echarán Todos tus aliados; Te engañarán, te dominarán Los que están en paz contigo; Los que comen tu pan Tenderán emboscada contra ti. (No hay entendimiento en él.)" 
Obadiah1:8 -»¿No destruiré en aquel día», Declara el S eñor***, «a los sabios de Edom Y el entendimiento del monte de Esaú?" 
Obadiah1:9 -»Entonces tus valientes serán atemorizados, oh Temán, De modo que todo hombre será cortado del monte de Esaú con muerte violenta." 
Obadiah1:10 ¶»Por la violencia contra tu hermano Jacob, Te cubrirá la vergüenza, Y serás cortado para siempre." 
Obadiah1:11 -»El día que te pusiste a un lado, El día en que extraños se llevaban su riqueza, Y extranjeros entraban por su puerta Y sobre Jerusalén echaban suertes, Tú también eras como uno de ellos." 
Obadiah1:12 -»No te alegres en el día de tu hermano, En el día de su exterminio. No te alegres de los hijos de Judá En el día de su destrucción. Sí, no te jactes En el día de su angustia." 
Obadiah1:13 -»No entres por la puerta de Mi pueblo En el día de su ruina. Sí, no te alegres tú de su desgracia En el día de su ruina; No te apoderes de sus riquezas En el día de su ruina." 
Obadiah1:14 -»No aceches en la encrucijada Para exterminar a sus fugitivos, Y no entregues a sus sobrevivientes En el día de su angustia." 
Obadiah1:15 ¶»Porque se acerca el día del S eñor*** sobre todas las naciones. Como tú has hecho, te será hecho; Tus acciones recaerán sobre tu cabeza." 
Obadiah1:16 -»Como ustedes bebieron en Mi santo monte, Así beberán continuamente todas las naciones. Beberán y tragarán, Y serán como si no hubieran sido." 
Obadiah1:17 -»Pero en el monte Sión quedará un remanente, Y será lugar santo, Y la casa de Jacob volverá a tomar sus posesiones." 
Obadiah1:18 -»Entonces la casa de Jacob será un fuego, Y la casa de José una llama, Y hojarasca la casa de Esaú. Los quemarán y los consumirán, Y no quedará sobreviviente alguno de la casa de Esaú», Porque el S eñor*** ha hablado." 
Obadiah1:19 Entonces los del Neguev poseerán el monte de Esaú, Y los de la Sefela, la llanura de los filisteos; Poseerán también el territorio de Efraín y el territorio de Samaria, Y Benjamín poseerá Galaad." 
Obadiah1:20 Y los desterrados de este ejército de los israelitas Que están entre los cananeos hasta Sarepta, Y los desterrados de Jerusalén que están en Sefarad, Poseerán las ciudades del Neguev." 
Obadiah1:21 Los libertadores subirán al monte Sión Para juzgar al monte de Esaú, Y el reino será del S eñor***." 
Jonah1:1 La palabra del S eñor*** vino a Jonás, hijo de Amitai:" 
Jonah1:2 «Levántate, ve a Nínive, la gran ciudad, y proclama contra ella, porque su maldad ha subido hasta Mí»." 
Jonah1:3 Jonás se levantó, pero para huir a Tarsis, lejos de la presencia del S eñor***. Y descendiendo a Jope, encontró un barco que iba a Tarsis, pagó el pasaje y entró en él para ir con ellos a Tarsis, lejos de la presencia del S eñor***." 
Jonah1:4 Pero el S eñor*** desató sobre el mar un fuerte viento, y hubo una tempestad tan grande en el mar que el barco estuvo a punto de romperse." 
Jonah1:5 Los marineros tuvieron miedo y cada uno clamaba a su dios; y arrojaron al mar la carga que estaba en el barco para aligerarlo. Pero Jonás había bajado a la bodega del barco, se había acostado y dormía profundamente." 
Jonah1:6 El capitán se le acercó y le dijo: «¿Cómo es que estás durmiendo? ¡Levántate, invoca a tu Dios! Quizás tu Dios piense en nosotros y no pereceremos»." 
Jonah1:7 Y cada uno dijo a su compañero: «Vengan, echemos suertes para saber por causa de quién nos ha venido esta calamidad». Y echaron suertes, y cayó la suerte sobre Jonás." 
Jonah1:8 Entonces le dijeron: «Decláranos ahora por causa de quién nos ha venido esta calamidad. ¿Qué oficio tienes, y de dónde vienes? ¿Cuál es tu tierra, y de qué pueblo eres?»." 
Jonah1:9 Él les respondió: «Soy hebreo, y temo al S eñor*** Dios del cielo, que hizo el mar y la tierra»." 
Jonah1:10 Los hombres se atemorizaron en gran manera y le dijeron: «¿Qué es esto que has hecho?». Porque ellos sabían que él huía de la presencia del S eñor***, por lo que él les había declarado." 
Jonah1:11 Ellos le preguntaron: «¿Qué haremos contigo para que el mar se calme alrededor nuestro?». Pues el mar se embravecía más y más. 
Jonah1:12 Y él les respondió: «Tómenme y láncenme al mar, y el mar se calmará alrededor de ustedes, pues yo sé que por mi causa ha venido esta gran tempestad sobre ustedes»." 
Jonah1:13 Los hombres se pusieron a remar con afán para volver a tierra firme, pero no pudieron, porque el mar seguía embraveciéndose contra ellos." 
Jonah1:14 Entonces invocaron al S eñor***, y dijeron: «Te rogamos, oh S eñor***, no permitas que perezcamos ahora por causa de la vida de este hombre, ni pongas sobre nosotros sangre inocente; porque Tú, S eñor***, has hecho como has deseado»." 
Jonah1:15 Tomaron, pues, a Jonás y lo lanzaron al mar; y el mar cesó en su furia." 
Jonah1:16 Y aquellos hombres temieron en gran manera al S eñor***; ofrecieron un sacrificio al S eñor*** y le hicieron votos. 
Jonah1:17 Y el S eñor*** dispuso un gran pez que se tragara a Jonás; y Jonás estuvo en el vientre del pez tres días y tres noches. 
Jonah2:1 Entonces Jonás oró al S eñor*** su Dios desde el vientre del pez," 
Jonah2:2 y dijo: «En mi angustia clamé al S eñor***, Y Él me respondió. Desde el seno del Seol pedí auxilio, Y Tú escuchaste mi voz." 
Jonah2:3 -»Pues me habías echado a lo profundo, En el corazón de los mares, Y la corriente me envolvió; Todas tus encrespadas olas y tus ondas pasaron sobre mí." 
Jonah2:4 -»Entonces dije: “He sido expulsado de delante de Tus ojos; Sin embargo, volveré a mirar hacia Tu santo templo”." 
Jonah2:5 -»Me rodearon las aguas hasta el alma, El gran abismo me envolvió, Las algas se enredaron en mi cabeza." 
Jonah2:6 -»Descendí hasta las raíces de los montes, La tierra con sus cerrojos me ponía cerco para siempre; Pero Tú sacaste de la fosa mi vida, oh S eñor***, Dios mío." 
Jonah2:7 -»Cuando en mí desfallecía mi alma, Del S eñor*** me acordé; Y mi oración llegó hasta Ti, Hasta Tu santo templo." 
Jonah2:8 -»Los que confían en ídolos vanos Su propia misericordia abandonan. 
Jonah2:9 -»Pero yo con voz de acción de gracias Te ofreceré sacrificios. Lo que prometí, pagaré. La salvación es del S eñor***»." 
Jonah2:10 Entonces el S eñor*** dio orden al pez, y este vomitó a Jonás en tierra firme." 
Jonah3:1 La palabra del S eñor*** vino por segunda vez a Jonás: 
Jonah3:2 «Levántate, ve a Nínive, la gran ciudad, y proclama en ella el mensaje que Yo te diré»." 
Jonah3:3 Y Jonás se levantó y fue a Nínive conforme a la palabra del S eñor***. Nínive era una ciudad muy grande, de un recorrido de tres días." 
Jonah3:4 Entonces Jonás comenzó a recorrer la ciudad camino de un día, y proclamaba: «Dentro de cuarenta días Nínive será arrasada»." 
Jonah3:5 Entonces los habitantes de Nínive creyeron en Dios, y proclamaron ayuno y se vistieron de cilicio desde el mayor hasta el menor de ellos." 
Jonah3:6 Cuando llegó la noticia al rey de Nínive, se levantó de su trono, se despojó de su manto, se cubrió de cilicio y se sentó sobre ceniza." 
Jonah3:7 Y mandó proclamar y anunciar en Nínive, por decreto del rey y de sus grandes: «Ni hombre ni animal, ni buey ni oveja prueben cosa alguna. No dejen que pasten o beban agua." 
Jonah3:8 Cúbranse de cilicio hombres y animales, y clamen a Dios con fuerza, y vuélvase cada uno de su mal camino y de la violencia que hay en sus manos." 
Jonah3:9 ¡Quién sabe! Quizá Dios se vuelva, se arrepienta y aparte el ardor de Su ira, y no perezcamos»." 
Jonah3:10 Cuando Dios vio sus acciones, que se habían apartado de su mal camino, entonces Dios se arrepintió del mal que había dicho que les haría, y no lo hizo." 
Jonah4:1 Pero esto desagradó a Jonás en gran manera, y se enojó." 
Jonah4:2 Y oró al S eñor***: «¡Ah S eñor***! ¿No era esto lo que yo decía cuando aún estaba en mi tierra? Por eso me anticipé a huir a Tarsis. Porque yo sabía que Tú eres un Dios clemente y compasivo, lento para la ira y rico en misericordia, y que te arrepientes del mal anunciado." 
Jonah4:3 Y ahora, oh S eñor***, te ruego que me quites la vida, porque mejor me es la muerte que la vida»." 
Jonah4:4 Y el S eñor*** dijo: «¿Tienes acaso razón para enojarte?». 
Jonah4:5 Entonces salió Jonás de la ciudad y se sentó al oriente de la misma. Allí se hizo un cobertizo y se sentó bajo la sombra de él, hasta ver qué sucedería en la ciudad." 
Jonah4:6 Y el S eñor*** Dios dispuso que una planta creciera sobre Jonás para que hiciera sombra sobre su cabeza y lo librara de su incomodidad. Y Jonás se alegró grandemente por la planta. 
Jonah4:7 Pero al rayar el alba del día siguiente Dios dispuso que un gusano atacara la planta, y esta se secó." 
Jonah4:8 Y sucedió que al salir el sol, Dios dispuso un sofocante viento del este, y el sol hirió la cabeza de Jonás, así que él desfallecía, y con toda su alma deseaba morir, y decía: «Mejor me es la muerte que la vida»." 
Jonah4:9 Entonces Dios le preguntó a Jonás: «¿Tienes acaso razón para enojarte por causa de la planta?». «Tengo mucha razón para enojarme hasta la muerte», le respondió." 
Jonah4:10 Entonces el S eñor*** le dijo: «Tú te apiadaste de la planta por la que no trabajaste ni hiciste crecer, que nació en una noche y en una noche pereció," 
Jonah4:11 ¿y no he de apiadarme Yo de Nínive, la gran ciudad, en la que hay más de 120,000 personas que no saben distinguir entre su derecha y su izquierda, y también muchos animales?»." 
Micah1:1 Palabra del S eñor*** que vino a Miqueas de Moréset en los días de Jotam, Acaz y Ezequías, reyes de Judá; lo que vio acerca de Samaria y Jerusalén." 
Micah1:2 Oigan, pueblos todos, Escucha, tierra y cuanto hay en ti; Sea el Señor D ios*** testigo contra ustedes, El Señor desde Su santo templo." 
Micah1:3 Porque el S eñor*** sale de Su lugar, Y descenderá y caminará sobre las alturas de la tierra." 
Micah1:4 Debajo de Él los montes se derretirán, Y los valles se partirán, Como la cera ante el fuego, Como las aguas derramadas por una pendiente." 
Micah1:5 Todo esto por la rebelión de Jacob Y por los pecados de la casa de Israel. ¿Cuál es la rebelión de Jacob? ¿No es Samaria? ¿Cuál es el lugar alto de Judá? ¿No es Jerusalén? 
Micah1:6 Haré, pues, de Samaria un montón de ruinas en el campo, Lugares para plantar viñas; Derramaré sus piedras por el valle, Y pondré al descubierto sus cimientos." 
Micah1:7 Todos sus ídolos serán destrozados, Y todas sus ganancias serán quemadas por el fuego. Destruiré todas sus imágenes, Porque las obtuvo de ganancias de ramera, Y a ganancias de ramera volverán." 
Micah1:8 ¶Por eso me lamentaré y gemiré, Andaré descalzo y desnudo. Daré aullidos como los chacales Y lamentos como los avestruces." 
Micah1:9 Porque es incurable su herida, Pues ha llegado hasta Judá; Se ha acercado hasta la puerta de mi pueblo, Hasta Jerusalén." 
Micah1:10 En Gat no lo anuncien, Tampoco lloren. En Bet le Afrá revuélcate en el polvo." 
Micah1:11 Vete al cautiverio, habitante de Safir, en vergonzosa desnudez. La que habita en Zaanán no escapa. La lamentación de Bet Esel es Que Él quitará de ustedes su apoyo." 
Micah1:12 Porque se debilita esperando el bien La que habita en Marot, Pues la calamidad ha descendido del S eñor***Hasta la puerta de Jerusalén." 
Micah1:13 Ata al carro los corceles, Habitante de Laquis (Ella fue el principio de pecado Para la hija de Sión); Porque en ti fueron halladas Las rebeliones de Israel." 
Micah1:14 Por tanto, darás presentes de despedida A Moréset Gat; Las casas de Aczib serán un engaño Para los reyes de Israel." 
Micah1:15 Además, traeré contra ti Al que toma posesión, Oh habitante de Maresa. Hasta Adulam se irá la gloria de Israel." 
Micah1:16 Arráncate los cabellos y aféitate Por los hijos de tus delicias; Ensancha tu calva como la del buitre, Porque irán al cautiverio lejos de ti." 
Micah2:1 ¡Ay de los que planean la iniquidad, Los que traman el mal en sus camas! Al clarear la mañana lo ejecutan, Porque está en el poder de sus manos." 
Micah2:2 Codician campos y se apoderan de ellos, Codician casas y las toman. Roban al dueño y a su casa, Al hombre y a su heredad." 
Micah2:3 Por tanto, así dice el S eñor***: «Estoy planeando traer contra esta familia un mal, Del cual no librarán su cuello. No andarán erguidos, Porque será un tiempo malo." 
Micah2:4 -»En aquel día se dirá contra ustedes un refrán Y se proferirá esta amarga lamentación: “Hemos sido totalmente destruidos; Él ha cambiado la porción de mi pueblo. ¡Cómo me la ha quitado! Al infiel ha repartido nuestros campos”. 
Micah2:5 -»Por tanto, no habrá quién eche el cordel para ustedes Por sorteo en la asamblea del S eñor***." 
Micah2:6 ¶“No profeticen”, dicen, y profetizan. Aunque ellos no profeticen acerca de estas cosas, No serán retenidos los reproches." 
Micah2:7 -»¿No se dice, oh casa de Jacob: “¿Es impaciente el Espíritu del S eñor***? ¿Son estas Sus obras?”? ¿No hacen bien Mis palabras Al que camina rectamente?" 
Micah2:8 -»Hace poco Mi pueblo se ha levantado como enemigo. De sobre las vestiduras arrebatan el manto A los que pasan confiados, A los que vuelven de la guerra." 
Micah2:9 -»A las mujeres de Mi pueblo arrojan De la casa de sus delicias; De sus hijos arrebatan Mi gloria para siempre. 
Micah2:10 -»Levántense y marchen, Pues este no es lugar de descanso Por la impureza que trae destrucción, Destrucción dolorosa." 
Micah2:11 -»Si un hombre, andando tras el viento y la falsedad, Hablara mentiras, diciendo: “Les hablaré del vino y del licor”, Ese sería el profeta para este pueblo." 
Micah2:12 ¶»Ciertamente los reuniré a todos, oh Jacob, Ciertamente recogeré al remanente de Israel, Los agruparé como ovejas en el redil; Como rebaño en medio de su pastizal, Harán estruendo por la multitud de hombres." 
Micah2:13 -»El que abre brecha subirá delante de ellos; Abrirán brecha, pasarán la puerta y saldrán por ella; Su rey pasará delante de ellos, Y el S eñor*** a su cabeza»." 
Micah3:1 Y dije: «Oigan ahora, jefes de Jacob Y gobernantes de la casa de Israel. ¿No corresponde a ustedes conocer la justicia?" 
Micah3:2 -»Ustedes que aborrecen lo bueno y aman lo malo, Que le arrancan al pueblo la piel de encima Y la carne de sobre sus huesos;" 
Micah3:3 Ustedes que comen la carne de mi pueblo, Les quitan su piel, Quiebran sus huesos, Y los hacen pedazos como para la olla, Como carne dentro de la caldera»." 
Micah3:4 Entonces clamarán al S eñor***, Pero Él no les responderá; Sino que esconderá de ellos Su rostro en aquel tiempo, Porque han hecho malas obras." 
Micah3:5 ¶Así dice el S eñor*** acerca de los profetas Que hacen errar a mi pueblo, Los cuales cuando tienen algo que morder, Proclaman: «Paz». Pero contra aquel que no les pone nada en la boca, Declaran guerra santa." 
Micah3:6 Por tanto, para ustedes será noche sin visión, Y oscuridad sin adivinación. Se pondrá el sol sobre los profetas, Y se oscurecerá el día sobre ellos." 
Micah3:7 Los videntes serán avergonzados, Y confundidos los adivinos. Todos ellos se cubrirán la boca Porque no hay respuesta de Dios." 
Micah3:8 Yo, en cambio, estoy lleno de poder, Del Espíritu del S eñor***, Y de juicio y de valor, Para dar a conocer a Jacob su rebelión, Y a Israel su pecado." 
Micah3:9 Oigan ahora esto, jefes de la casa de Jacob Y gobernantes de la casa de Israel, Que aborrecen la justicia Y tuercen todo lo recto," 
Micah3:10 Que edifican a Sión con sangre Y a Jerusalén con iniquidad. 
Micah3:11 Sus jefes juzgan por soborno, Sus sacerdotes enseñan por precio, Sus profetas adivinan por dinero, Y se apoyan en el S eñor***, diciendo: «¿No está el S eñor*** en medio de nosotros? No vendrá sobre nosotros mal alguno»." 
Micah3:12 Por tanto, a causa de ustedes, Sión será arada como un campo, Jerusalén se convertirá en un montón de ruinas, Y el monte del templo será como las alturas de un bosque." 
Micah4:1 Y sucederá en los últimos días Que el monte de la casa del S eñor***Será establecido como cabeza de los montes; Se elevará sobre las colinas, Y correrán a él los pueblos." 
Micah4:2 Vendrán muchas naciones y dirán: «Vengan y subamos al monte del S eñor***, A la casa del Dios de Jacob, Para que Él nos instruya en Sus caminos, Y nosotros andemos en Sus sendas». Porque de Sión saldrá la ley, Y de Jerusalén la palabra del S eñor***." 
Micah4:3 Él juzgará entre muchos pueblos, Y enjuiciará a naciones poderosas y lejanas; Entonces forjarán sus espadas en rejas de arado Y sus lanzas en podaderas. No alzará espada nación contra nación, Ni se adiestrarán más para la guerra." 
Micah4:4 Cada uno se sentará bajo su parra Y bajo su higuera, Y no habrá quien los atemorice, Porque la boca del S eñor*** de los ejércitos ha hablado." 
Micah4:5 Aunque todos los pueblos anden Cada uno en el nombre de su dios, Nosotros andaremos En el nombre del S eñor*** nuestro Dios para siempre." 
Micah4:6 ¶«En aquel día», declara el S eñor***, «Reuniré a la coja Y recogeré a la perseguida, A las que Yo había maltratado." 
Micah4:7 -»Haré de la coja un remanente, Y de la perseguida una nación fuerte. Y el S eñor*** reinará sobre ellos en el monte Sión Desde ahora y para siempre." 
Micah4:8 -»Y tú, torre del rebaño, Colina de la hija de Sión, Hasta ti vendrá, Vendrá el antiguo dominio, El reino de la hija de Jerusalén." 
Micah4:9 ¶»Ahora, ¿por qué gritas tan fuerte? ¿No hay rey en ti? ¿Ha perecido tu consejero, Que el dolor te aflige como a mujer de parto?" 
Micah4:10 -»Retuércete y gime, Hija de Sión, Como mujer de parto, Porque ahora saldrás de la ciudad Y habitarás en el campo, E irás hasta Babilonia. Allí serás rescatada, Allí te redimirá el S eñor***De la mano de tus enemigos." 
Micah4:11 -»Pero ahora se han juntado contra ti muchas naciones, Que dicen: “Sea profanada, Y que se deleiten en Sión nuestros ojos”." 
Micah4:12 -»Pero ellos no conocen los pensamientos del S eñor***, Ni comprenden Su propósito; Porque los ha recogido como gavillas en la era." 
Micah4:13 -»Levántate y trilla, hija de Sión, Pues Yo haré tu cuerno de hierro Y tus pezuñas de bronce, Para que desmenuces a muchos pueblos, Para que consagres al S eñor*** su injusta ganancia, Y sus riquezas al Señor de toda la tierra»." 
Micah5:1 Reúne ahora tus tropas, hija de guerreros; Han puesto sitio contra nosotros. Con una vara herirán en la mejilla al juez de Israel." 
Micah5:2 Pero tú, Belén Efrata, Aunque eres pequeña entre las familias de Judá, De ti me saldrá el que ha de ser gobernante en Israel. Y sus orígenes son desde tiempos antiguos, Desde los días de la eternidad." 
Micah5:3 Por tanto, Él los abandonará hasta el tiempo En que dé a luz la que ha de dar a luz. Entonces el resto de sus hermanos Volverá a los israelitas." 
Micah5:4 Y Él se afirmará y pastoreará Su rebaño Con el poder del S eñor***, Con la majestad del nombre del S eñor*** Su Dios. Y permanecerán, Porque en aquel tiempo Él será engrandecido Hasta los confines de la tierra." 
Micah5:5 Él será nuestra paz. Cuando el asirio invada nuestra tierra, Y cuando pisotee nuestros palacios, Levantaremos contra él Siete pastores y ocho príncipes del pueblo." 
Micah5:6 Y ellos pastorearán la tierra de Asiria con espada, La tierra de Nimrod en sus puertas; Él nos librará del asirio Cuando invada nuestra tierra Y pisotee nuestro territorio." 
Micah5:7 ¶Entonces el remanente de Jacob, En medio de muchos pueblos, Será como rocío que viene del S eñor***, Como lluvias sobre la hierba Que no espera al hombre Ni aguarda a los hijos de los hombres." 
Micah5:8 El remanente de Jacob Será entre las naciones, En medio de muchos pueblos, Como león entre las fieras de la selva, Como leoncillo entre los rebaños de ovejas, Que si pasa, Pisotea y desgarra, Y no hay quien libre." 
Micah5:9 Se alzará tu mano contra tus adversarios, Y todos tus enemigos serán exterminados." 
Micah5:10 ¶«Y sucederá en aquel día», declara el S eñor***, «Que exterminaré tus caballos de en medio de ti, También destruiré tus carros." 
Micah5:11 -»Exterminaré además las ciudades de tu tierra, Y derribaré todas tus fortalezas." 
Micah5:12 -»Exterminaré las hechicerías de tu mano, Y no tendrás más adivinos." 
Micah5:13 -»Exterminaré tus imágenes talladas Y tus pilares sagrados de en medio de ti, Y ya no te postrarás más Ante la obra de tus manos." 
Micah5:14 -»Arrancaré tus Aseras de en medio de ti, Y destruiré tus ciudades." 
Micah5:15 -»Y con ira y furor tomaré venganza De las naciones que no obedecieron». 
Micah6:1 Oigan ahora lo que dice el S eñor***: «Levántate, litiga con los montes, Y oigan las colinas tu voz." 
Micah6:2 -»Oigan, montes, la acusación del S eñor***, Y ustedes, perdurables cimientos de la tierra, Porque el S eñor*** tiene litigio contra Su pueblo, Y con Israel entablará juicio." 
Micah6:3 -»Pueblo Mío, ¿qué te he hecho, O en qué te he molestado? ¡Respóndeme!" 
Micah6:4 -»Pues Yo te hice subir de la tierra de Egipto, Y de la casa de servidumbre te redimí, Y envié delante de ti a Moisés, a Aarón y a Miriam." 
Micah6:5 -»Pueblo Mío, acuérdate ahora De lo que tramó Balac, rey de Moab, Y de lo que le respondió Balaam, hijo de Beor, Desde Sitim hasta Gilgal, Para que conozcas las justicias del S eñor***»." 
Micah6:6 ¶¿Con qué me presentaré al S eñor*** Y me postraré ante el Dios de lo alto? ¿Me presentaré delante de Él con holocaustos, Con becerros de un año?" 
Micah6:7 ¿Se agrada el S eñor*** de millares de carneros, De miríadas de ríos de aceite? ¿Ofreceré mi primogénito por mi rebeldía, El fruto de mis entrañas por el pecado de mi alma?" 
Micah6:8 Él te ha declarado, oh hombre, lo que es bueno. ¿Y qué es lo que demanda el S eñor*** de ti, Sino solo practicar la justicia, amar la misericordia, Y andar humildemente con tu Dios?" 
Micah6:9 ¶La voz del S eñor*** clamará a la ciudad (Prudente es temer Tu nombre): «Escucha, oh tribu, ¿quién ha señalado su tiempo?" 
Micah6:10 -»¿Hay todavía alguien en casa del impío Con tesoros de impiedad Y medida escasa que es maldita? 
Micah6:11 -»¿Puedo justificar balanzas falsas Y bolsa de pesas engañosas? 
Micah6:12 -»Porque los ricos de la ciudad están llenos de violencia, Sus habitantes hablan mentiras Y su lengua es engañosa en su boca." 
Micah6:13 -»Por eso Yo también te haré enfermar, hiriéndote, Asolándo te por tus pecados." 
Micah6:14 -»Tú comerás, pero no te saciarás, Y tu maldad estará en medio de ti. Apartarás, pero nada salvarás, Y lo que salves, Yo lo entregaré a la espada." 
Micah6:15 -»Sembrarás, pero no segarás; Pisarás la oliva, pero no te ungirás con aceite, Y la uva, pero no beberás vino." 
Micah6:16 -»Han sido guardados los estatutos de Omri Y todas las obras de la casa de Acab, Y andas en sus consejos. Por tanto te entregaré a la destrucción, Y a tus habitantes a la burla. Ustedes tendrán que soportar el oprobio de Mi pueblo»." 
Micah7:1 ¡Ay de mí!, porque soy Como los recogedores de frutos de verano, como los rebuscadores en la vendimia. No hay racimo de uvas que comer, Ni higo temprano que tanto deseo." 
Micah7:2 Ha desaparecido el bondadoso de la tierra, Y no hay ninguno recto entre los hombres. Todos acechan para derramar sangre, Unos a otros se echan la red." 
Micah7:3 Para el mal las dos manos son diestras. El príncipe pide, y también el juez, una recompensa, El grande habla de lo que desea su alma, Y juntos lo traman." 
Micah7:4 El mejor de ellos es como un zarzal, Y el más recto como un seto de espinos. El día que pongas tus centinelas, Tu castigo llegará. ¡Entonces será su confusión!" 
Micah7:5 No se fíen del vecino, Ni confíen en el amigo. De la que reposa en tu seno, Guarda tus labios." 
Micah7:6 Porque el hijo trata con desdén al padre, La hija se levanta contra la madre, Y la nuera contra su suegra; Los enemigos del hombre son los de su propia casa." 
Micah7:7 ¶Pero yo pondré mis ojos en el S eñor***, Esperaré en el Dios de mi salvación. Mi Dios me oirá." 
Micah7:8 No te alegres de mí, enemiga mía. Aunque caiga, me levantaré, Aunque more en tinieblas, el S eñor*** es mi luz." 
Micah7:9 ¶La indignación del S eñor*** soportaré, Porque he pecado contra Él, Hasta que defienda mi causa y establezca mi derecho. Él me sacará a la luz, Y yo veré Su justicia." 
Micah7:10 Entonces mi enemiga lo verá, Y se cubrirá de vergüenza la que me decía: «¿Dónde está el S eñor*** tu Dios?». Mis ojos la contemplarán; Entonces será pisoteada Como el lodo de las calles." 
Micah7:11 Viene el día para la edificación de tus muros; Aquel día se extenderán tus límites. 
Micah7:12 Viene el día cuando ellos vendrán hasta ti Desde Asiria y las ciudades de Egipto; Desde Egipto hasta el Río, De mar a mar y de monte a monte." 
Micah7:13 Y la tierra será desolada a causa de sus habitantes, Por el fruto de sus obras." 
Micah7:14 ¶Pastorea a Tu pueblo con Tu cayado, El rebaño de Tu heredad, Que mora solo en el bosque, En medio de un campo fértil. Que se apacienten en Basán y Galaad Como en los días de antaño." 
Micah7:15 «Como en los días de tu salida de la tierra de Egipto, Te mostraré milagros»." 
Micah7:16 Verán las naciones y se avergonzarán De todo su poderío; Se pondrán la mano sobre la boca, Sus oídos se ensordecerán." 
Micah7:17 Lamerán el polvo como la serpiente, Como los reptiles de la tierra. Saldrán temblando de sus fortalezas, Al S eñor*** nuestro Dios vendrán llenos de miedo, Y temerán delante de ti." 
Micah7:18 ¿Qué Dios hay como Tú, que perdona la iniquidad Y pasa por alto la rebeldía del remanente de Su heredad? No persistirá en Su ira para siempre, Porque se complace en la misericordia." 
Micah7:19 Volverá a compadecerse de nosotros, Eliminará nuestras iniquidades. Sí, arrojarás a las profundidades del mar Todos nuestros pecados." 
Micah7:20 Otorgarás a Jacob la verdad Y a Abraham la misericordia, Las cuales juraste a nuestros padres Desde los días de antaño." 
Nahum1:1 Oráculo sobre Nínive. Libro de la visión de Nahúm de Elcos. 
Nahum1:2 ¶Dios celoso y vengador es el S eñor***; Vengador es el S eñor*** e irascible. El S eñor*** se venga de Sus adversarios, Y guarda rencor a Sus enemigos." 
Nahum1:3 El S eñor*** es lento para la ira y grande en poder, Y ciertamente el S eñor*** no dejará sin castigo al culpable. En el torbellino y la tempestad está Su camino, Y las nubes son el polvo de Sus pies." 
Nahum1:4 Él reprende al mar y lo hace secar, Y todos los ríos agota. Languidecen Basán y el Carmelo, Y las flores del Líbano se marchitan." 
Nahum1:5 Los montes tiemblan ante Él, Y los collados se derriten. Sí, en Su presencia se levanta la tierra, El mundo y todos los que en él habitan." 
Nahum1:6 En presencia de Su indignación, ¿quién resistirá? ¿Quién se mantendrá en pie ante el ardor de Su ira? Su furor se derrama como fuego, Y las rocas se despedazan ante Él." 
Nahum1:7 Bueno es el S eñor***, Una fortaleza en el día de la angustia, Y conoce a los que en Él se refugian." 
Nahum1:8 Pero con inundación desbordante Pondrá fin a su lugar, Y perseguirá a Sus enemigos aun en las tinieblas." 
Nahum1:9 ¶Lo que tramen contra el S eñor***, Él lo hará completa destrucción; No surgirá dos veces la angustia." 
Nahum1:10 Porque ellos, como espinos enmarañados, Y ebrios con su bebida, Serán consumidos como paja totalmente seca." 
Nahum1:11 De ti ha salido El que ha tramado el mal contra el S eñor***, Un consejero perverso." 
Nahum1:12 Así dice el S eñor***: «Aunque estén con todo su vigor y por más que sean muchos, Aun así serán cortados y desaparecerán. Aunque te haya afligido, Judá No te afligiré más." 
Nahum1:13 -»Y ahora, quebraré su yugo de sobre ti, Y romperé tus coyundas»." 
Nahum1:14 ¶El S eñor*** ha dado una orden en cuanto a ti: «No se perpetuará más tu nombre. De la casa de tus dioses Arrancaré los ídolos y las imágenes de fundición. Yo prepararé tu sepultura, porque eres vil»." 
Nahum1:15 ¶ Miren, sobre los montes andan Los pies del que trae buenas nuevas, Del que anuncia la paz. Celebra tus fiestas, Judá, Cumple tus votos. Porque nunca más volverá A pasar por ti el malvado; Ha sido exterminado por completo." 
Nahum2:1 El destructor ha subido contra ti. Monta guardia en la fortaleza, Vigila el camino; Fortalece tus lomos, Refuerza más tu poder." 
Nahum2:2 Porque el S eñor*** restaurará la gloria de Jacob Como la gloria de Israel, Aunque devastadores los han devastado Y destruido sus sarmientos." 
Nahum2:3 ¶El escudo de los valientes es rojo, Los guerreros están vestidos de escarlata, Y de acero centelleante los carros Cuando están en formación, Y se blanden las lanzas de ciprés." 
Nahum2:4 Por las calles corren furiosos los carros, Se precipitan por las plazas, Su aspecto es semejante a antorchas, Como relámpagos se lanzan." 
Nahum2:5 Se acuerda él de sus nobles Que tropiezan en su marcha, Se apresuran a su muralla, Y es preparada la defensa." 
Nahum2:6 Las compuertas de los ríos se abren, Y el palacio se llena de terror." 
Nahum2:7 Está decretado: La reina es despojada y deportada, Y sus sirvientas gimen como palomas, Golpeándose el pecho." 
Nahum2:8 ¶Aunque Nínive era como estanque de aguas desde la antigüedad; Ahora ellos huyen. «¡Deténganse! ¡Deténganse!», Pero nadie se vuelve." 
Nahum2:9 ¡Saqueen la plata! ¡Saqueen el oro! No hay límite a los tesoros, A las riquezas de toda clase de objetos codiciables." 
Nahum2:10 ¡Vacía está! Sí, desolada y desierta. Los corazones se derriten y las rodillas tiemblan; Hay también angustia en todo el cuerpo, Y los rostros de todos han palidecido." 
Nahum2:11 ¿Dónde está la guarida de los leones Y el lugar donde comen los leoncillos, Donde andaban el león, la leona y su cachorro, Sin que nada los asustara?" 
Nahum2:12 El león desgarraba lo suficiente para sus cachorros, Mataba para sus leonas, Llenaba de presa sus cuevas Y de carne desgarrada sus guaridas." 
Nahum2:13 «Aquí estoy contra ti», declara el S eñor*** de los ejércitos. «Quemaré y reduciré a humo tus carros, la espada devorará tus leoncillos, arrancaré de la tierra tu presa, y no se oirá más la voz de tus mensajeros»." 
Nahum3:1 ¡Ay de la ciudad sanguinaria, Toda llena de mentira y de pillaje, Que nunca cesa en su rapiña!" 
Nahum3:2 Chasquido de látigos, Ruido del crujir de ruedas, Galopar de caballos, Y saltar de carros;" 
Nahum3:3 Carga de caballería, Flamear de espadas, Fulgor de lanzas; Multitud de heridos, Montones de muertos, Innumerables cadáveres; Tropiezan en los cadáveres." 
Nahum3:4 Todo por las muchas prostituciones de la ramera, La encantadora, la maestra de hechizos, Que seduce a las naciones con sus prostituciones Y a los pueblos con sus hechizos." 
Nahum3:5 «Aquí estoy contra ti», declara el S eñor*** de los ejércitos. «Levantaré tus faldas sobre tu rostro, Y mostraré a las naciones tu desnudez Y a los reinos tu vergüenza." 
Nahum3:6 -»Echaré sobre ti inmundicias, Te haré despreciable, y haré de ti un espectáculo." 
Nahum3:7 -»Y sucederá que todo el que te vea Huirá de ti, y dirá: “¡Asolada está Nínive! ¿Quién llorará por ella?”. ¿Dónde te buscaré consoladores?»." 
Nahum3:8 ¶¿Eres tú mejor que Tebas, La asentada junto al Nilo, Rodeada de aguas, Cuyo baluarte era el mar Y las aguas su muralla?" 
Nahum3:9 Etiopía era su fortaleza, También Egipto, y no tenía límite. Fut y Libia estaban entre los que la ayudaban." 
Nahum3:10 Sin embargo, ella fue desterrada, Llevada al cautiverio; También sus niños fueron estrellados En todas las bocacalles. Sobre sus nobles echaron suertes, Y todos sus principales fueron atados con cadenas." 
Nahum3:11 Tú también quedarás embriagada, Estarás escondida; Tú también buscarás refugio del enemigo." 
Nahum3:12 Todas tus fortalezas son higueras Cargadas de los primeros frutos; Si se sacuden, caen En la boca de quien las va a comer." 
Nahum3:13 Así es tu pueblo: solo mujeres en medio de ti. Las puertas de tu tierra se abren de par en par a tus enemigos; El fuego devora tus cerrojos. 
Nahum3:14 Abastécete de agua para el asedio, Refuerza tus fortalezas, Métete en el lodo y pisa el barro, Toma el molde de ladrillos." 
Nahum3:15 Allí te consumirá el fuego, Te destruirá la espada, Te devorará como el pulgón. Multiplícate como el pulgón, Multiplícate como la langosta." 
Nahum3:16 Has multiplicado tus mercaderes Más que las estrellas del cielo; El pulgón despoja y vuela. 
Nahum3:17 Tus oficiales son como la langosta, Tus jefes como nubes de langostas Posados sobre las tapias En un día de frío; Sale el sol, y se van, Y no se sabe donde están." 
Nahum3:18 Duermen tus pastores, Oh rey de Asiria; Tus nobles reposan. Tu pueblo está disperso por los montes Y no hay quien lo reúna." 
Nahum3:19 No hay remedio para tu quebranto, Tu herida es incurable. Todos los que oigan noticias de ti Batirán palmas sobre ti, Porque ¿sobre quién no pasó Constantemente tu maldad?" 
Habakkuk1:1 Oráculo que tuvo en visión el profeta Habacuc. 
Habakkuk1:2 ¶¿Hasta cuándo, oh S eñor***, pediré ayuda, Y no escucharás? Clamo a Ti: «¡Violencia!». Sin embargo, Tú no salvas." 
Habakkuk1:3 ¿Por qué me haces ver la iniquidad, Y me haces mirar la opresión? La destrucción y la violencia están delante de mí, Hay rencilla y surge la discordia." 
Habakkuk1:4 Por eso no se cumple la ley Y nunca prevalece la justicia. Porque el impío asedia al justo; Por eso sale pervertida la justicia. 
Habakkuk1:5 ¶«¡Miren entre las naciones! ¡Observen! ¡Asómbrense, quédense atónitos! Porque haré una obra en sus días Que ustedes no la creerían si alguien se la contara." 
Habakkuk1:6 -»Porque voy a levantar a los caldeos, Pueblo feroz e impetuoso, Que marcha por la anchura de la tierra Para apoderarse de moradas ajenas." 
Habakkuk1:7 -»Imponente y temible es; De él mismo proceden su justicia y su grandeza. 
Habakkuk1:8 -»Sus caballos son más veloces que leopardos Y más astutos que lobos al anochecer. Al galope vienen sus jinetes, Sus jinetes vienen de lejos, Vuelan como águila que se precipita a devorar." 
Habakkuk1:9 -»Vienen todos ellos para hacer violencia, Su horda de rostros avanza, Recoge cautivos como arena." 
Habakkuk1:10 -»Se burla de los reyes, Y los gobernantes le son motivo de risa; Se ríe de toda fortaleza, Amontona escombros para tomarla." 
Habakkuk1:11 -»Entonces pasará como el viento y seguirá, Y se le tendrá por culpable, Porque hace de su poder su dios»." 
Habakkuk1:12 ¶¿No eres Tú desde la eternidad, Oh S eñor***, Dios mío, Santo mío? No moriremos. Oh S eñor***, para juicio lo has puesto; Tú, oh Roca, lo has establecido para corrección." 
Habakkuk1:13 Muy limpios son Tus ojos para mirar el mal, Y no puedes contemplar la opresión. ¿Por qué miras con agrado A los que proceden pérfidamente, Y guardas silencio cuando el impío devora Al que es más justo que él?" 
Habakkuk1:14 ¿Por qué has hecho a los hombres como los peces del mar, Como reptiles que no tienen jefe?" 
Habakkuk1:15 A todos los saca con anzuelo el pueblo invasor, Los arrastra con su red Y los junta en su malla. Por eso se alegra y se regocija," 
Habakkuk1:16 Por eso ofrece sacrificio a su red Y quema incienso a su malla, Pues gracias a ellas su pesca es abundante, Y suculenta su comida." 
Habakkuk1:17 ¿Vaciará, pues, su red Y seguirá matando sin piedad a las naciones?" 
Habakkuk2:1 Estaré en mi puesto de guardia, Y sobre la fortaleza me pondré; Velaré para ver lo que Él me dice, Y qué he de responder cuando sea reprendido." 
Habakkuk2:2 ¶Entonces el S eñor*** me respondió: «Escribe la visión y grába la en tablas, Para que corra el que la lea." 
Habakkuk2:3 -»Porque es aún visión para el tiempo señalado; Se apresura hacia el fin y no defraudará. Aunque tarde, espérala; Porque ciertamente vendrá, no tardará." 
Habakkuk2:4 ¶»Así es el orgulloso: En él, su alma no es recta, Mas el justo por su fe vivirá." 
Habakkuk2:5 -»Además, el vino traiciona al hombre arrogante, De modo que no se queda en casa. Porque ensancha su garganta como el Seol, Y es como la muerte, que nunca se sacia; Reúne para sí todas las naciones, Y recoge para sí todos los pueblos." 
Habakkuk2:6 ¶»¿No pronunciarán todos estos contra él una sátira, Y burlas e intrigas contra él? Y dirán: “¡Ay del que aumenta lo que no es suyo ¿Hasta cuándo? Y se hace rico con préstamos!”." 
Habakkuk2:7 -»¿No se levantarán de repente tus acreedores, Y se despertarán tus cobradores? Ciertamente serás despojo para ellos." 
Habakkuk2:8 -»Porque tú has despojado a muchas naciones, Todos los demás pueblos te despojarán a ti, Por la sangre humana y la violencia hecha a la tierra, Al pueblo y a todos sus habitantes." 
Habakkuk2:9 ¶»¡Ay del que obtiene ganancias ilícitas para su casa, Para poner en alto su nido, Para librarse de la mano de la calamidad!" 
Habakkuk2:10 -»Has tramado cosa vergonzosa para tu casa, Destruyendo a muchos pueblos, Pecando contra ti mismo." 
Habakkuk2:11 -»Ciertamente la piedra clamará desde el muro, Y la viga le contestará desde el armazón." 
Habakkuk2:12 ¶»¡Ay del que edifica una ciudad con sangre Y funda un pueblo con violencia! 
Habakkuk2:13 -»¿No viene del S eñor*** de los ejércitos Que los pueblos trabajen para el fuego Y las naciones se fatiguen en vano? 
Habakkuk2:14 -»Pues la tierra se llenará Del conocimiento de la gloria del S eñor***Como las aguas cubren el mar. 
Habakkuk2:15 ¶»¡Ay del que da de beber a su prójimo! ¡ Ay de ti que mezclas tu veneno hasta embriagar lo, Para contemplar su desnudez!" 
Habakkuk2:16 -»Serás saciado de deshonra más que de gloria. Bebe tú también y muestra tu desnudez. Se volverá sobre ti la copa de la diestra del S eñor***, Y la ignominia sobre tu gloria." 
Habakkuk2:17 -»Porque la violencia contra el Líbano te cubrirá, Y el exterminio de las fieras te aterrará, A causa del derramamiento de sangre humana y la violencia hecha a la tierra, A la ciudad y a todos los que habitan en ella." 
Habakkuk2:18 ¶»¿De qué sirve el ídolo que su artífice ha esculpido, O la imagen fundida, maestra de mentiras, Para que su hacedor confíe en su obra Cuando hace ídolos mudos?" 
Habakkuk2:19 -»¡Ay del que dice al madero: “Despierta”, O a la piedra muda: “Levántate!”. ¿Será esto tu maestro? Mira que está cubierto de oro y plata, Y no hay aliento alguno en su interior." 
Habakkuk2:20 -»Pero el S eñor*** está en Su santo templo: Calle delante de Él toda la tierra». 
Habakkuk3:1 Oración del profeta Habacuc, en tono de Sigionot." 
Habakkuk3:2 ¶Oh S eñor***, he oído lo que se dice de Ti y temí. Aviva, oh S eñor***, Tu obra en medio de los años, En medio de los años dala a conocer; En la ira, acuérdate de tener compasión." 
Habakkuk3:3 ¶Dios viene de Temán, Y el Santo, del monte Parán. Su esplendor cubre los cielos, Y de Su alabanza está llena la tierra." 
Habakkuk3:4 Su resplandor es como la luz; Tiene rayos que salen de Su mano, Y allí se oculta Su poder." 
Habakkuk3:5 Delante de Él va la pestilencia, Y la plaga sigue Sus pasos." 
Habakkuk3:6 Se detuvo, e hizo temblar la tierra, Miró e hizo estremecerse a las naciones. Sí, se desmoronaron los montes perpetuos, Se hundieron las colinas antiguas. Sus caminos son eternos." 
Habakkuk3:7 Bajo aflicción vi las tiendas de Cusán, Temblaban las tiendas de la tierra de Madián." 
Habakkuk3:8 ¶¿Te indignaste, S eñor***, contra los ríos? ¿Contra los ríos fue Tu ira, Contra el mar Tu furor, Cuando montaste en Tus caballos, En Tus carros de victoria?" 
Habakkuk3:9 Tu arco fue desnudado por completo, Las varas de castigo fueron juradas. Con ríos hendiste la tierra." 
Habakkuk3:10 Te vieron los montes y temblaron, El diluvio de aguas pasó; Dio el abismo su voz, Levantó en alto sus manos." 
Habakkuk3:11 El sol y la luna se detuvieron en su sitio; A la luz de Tus flechas se fueron, Al resplandor de Tu lanza fulgurante." 
Habakkuk3:12 Con indignación marchaste por la tierra; Con ira pisoteaste las naciones. 
Habakkuk3:13 Saliste para salvar a Tu pueblo, Para salvar a Tu ungido. Destrozaste la cabeza de la casa del impío, Descubriéndo lo de arriba abajo." 
Habakkuk3:14 Traspasaste con sus propios dardos La cabeza de sus guerreros Que irrumpieron para dispersarnos; Su regocijo fue como el de los que devoran en secreto a los oprimidos. 
Habakkuk3:15 Marchaste por el mar con Tus caballos, En el oleaje de las inmensas aguas." 
Habakkuk3:16 ¶Oí, y se estremecieron mis entrañas; A Tu voz temblaron mis labios. Entra podredumbre en mis huesos, Y tiemblo donde estoy. Tranquilo espero el día de la angustia, Al pueblo que se levantará para invadirnos." 
Habakkuk3:17 Aunque la higuera no eche brotes, Ni haya fruto en las viñas; Aunque falte el producto del olivo, Y los campos no produzcan alimento; Aunque falten las ovejas del redil, Y no haya vacas en los establos," 
Habakkuk3:18 Con todo yo me alegraré en el S eñor***, Me regocijaré en el Dios de mi salvación." 
Habakkuk3:19 El Señor D ios*** es mi fortaleza; Él ha hecho mis pies como los de las ciervas, Y por las alturas me hace caminar. Para el director del coro, con mis instrumentos de cuerda." 
Zephaniah1:1 Palabra del S eñor*** que vino a Sofonías, hijo de Cusi, hijo de Gedalías, hijo de Amarías, hijo de Ezequías, en los días de Josías, hijo de Amón, rey de Judá:" 
Zephaniah1:2 ¶«Eliminaré por completo todo De la superficie de la tierra», declara el S eñor***." 
Zephaniah1:3 «Eliminaré hombres y animales, Eliminaré las aves del cielo Y los peces del mar, Y haré tropezar a los impíos. Exterminaré al hombre de la superficie de la tierra», declara el S eñor***." 
Zephaniah1:4 «Extenderé mi mano contra Judá Y contra todos los habitantes de Jerusalén. Exterminaré de este lugar al remanente de Baal Y los nombres de los ministros idólatras junto con sus sacerdotes. 
Zephaniah1:5 -»Exterminaré a los que se postran en las terrazas Ante el ejército del cielo, A los que se postran y juran por el S eñor***Y juran también por Milcom," 
Zephaniah1:6 A los que han dejado de seguir al S eñor***, Y a los que no han buscado al S eñor*** ni le han consultado»." 
Zephaniah1:7 ¶¡Calla delante del Señor D ios***! Porque el día del S eñor*** está cerca, Porque el S eñor*** ha preparado un sacrificio, Ha consagrado a Sus invitados." 
Zephaniah1:8 «Sucederá que en el día del sacrificio del S eñor***Castigaré a los príncipes, A los hijos del rey Y a todos los que visten ropa extranjera." 
Zephaniah1:9 -»Aquel día castigaré A todos los que saltan sobre el umbral, A los que llenan la casa de su señor De violencia y de engaño." 
Zephaniah1:10 -»En aquel día», declara el S eñor***, «Habrá gritos de auxilio desde la puerta del Pescado, Y gemidos desde el segundo distrito, Y gran estruendo desde las colinas." 
Zephaniah1:11 -»Giman, habitantes del Mortero, Porque será silenciado todo el pueblo de Canaán, Exterminados todos los que pesan plata." 
Zephaniah1:12 -»Y sucederá en aquel tiempo Que Yo escudriñaré a Jerusalén con lámparas, Y castigaré a los hombres Que reposan como el vino en su sedimento, Que dicen en su corazón: “Ni bien ni mal hará el S eñor***”." 
Zephaniah1:13 -»Sus riquezas se convertirán en despojos, Y sus casas en desolación; Edificarán casas, pero no las habitarán, Plantarán viñas, pero no beberán su vino»." 
Zephaniah1:14 ¶Cercano está el gran día del S eñor***, Cercano y muy próximo. El clamor del día del S eñor*** es amargo; Allí gritará el guerrero." 
Zephaniah1:15 Día de ira aquel día, Día de congoja y de angustia, Día de destrucción y desolación, Día de tinieblas y densas sombras, Día nublado y de densa oscuridad," 
Zephaniah1:16 Día de trompeta y grito de guerra Contra las ciudades fortificadas Y contra los torreones de las esquinas. 
Zephaniah1:17 Traeré angustia sobre los hombres, Y andarán como ciegos, Porque han pecado contra el S eñor***. Su sangre será derramada como polvo, Y su carne como estiércol." 
Zephaniah1:18 Ni su plata ni su oro Podrán librarlos En el día de la ira del S eñor***, Cuando por el fuego de Su celo Toda la tierra sea consumida; Porque Él hará una destrucción Total y terrible De todos los habitantes de la tierra." 
Zephaniah2:1 Congréguense, congréguense, Oh nación sin pudor," 
Zephaniah2:2 Antes que entre en vigencia el decreto (Como tamo pasa el día), Antes que venga sobre ustedes El ardor de la ira del S eñor***, Antes que venga sobre ustedes El día de la ira del S eñor***." 
Zephaniah2:3 Busquen al S eñor***, Todos ustedes, humildes de la tierra Que han cumplido Sus preceptos; Busquen la justicia, busquen la humildad. Quizá serán protegidos El día de la ira del S eñor***." 
Zephaniah2:4 ¶Porque Gaza será abandonada, Y Ascalón desolada; Asdod será expulsada al mediodía, Y Ecrón será desarraigada." 
Zephaniah2:5 ¡Ay de los habitantes de la costa del mar, La nación de los cereteos! La palabra del S eñor*** está contra ustedes: Canaán, tierra de los filisteos, Yo te destruiré hasta que no quede habitante alguno." 
Zephaniah2:6 Y la costa del mar se convertirá en pastizales, En campos para pastores y rediles para ovejas." 
Zephaniah2:7 La costa será Para el remanente de la casa de Judá; Allí apacentarán Y en las casas de Ascalón reposarán al atardecer; Porque el S eñor*** su Dios los cuidará Y los hará volver de su cautiverio. 
Zephaniah2:8 ¶«He oído las afrentas de Moab Y los ultrajes de los amonitas, Con los cuales afrentaron a Mi pueblo Y se engrandecieron sobre su territorio." 
Zephaniah2:9 -»Por tanto, vivo Yo», declara el S eñor*** de los ejércitos, Dios de Israel, «Que Moab será como Sodoma, Y Amón como Gomorra: Campo de ortigas y mina de sal, Una desolación perpetua. El remanente de Mi pueblo los saqueará, Y el resto de Mi nación los heredará»." 
Zephaniah2:10 Esto tendrán ellos como pago por su orgullo, porque han afrentado y se han engrandecido sobre el pueblo del S eñor*** de los ejércitos." 
Zephaniah2:11 Terrible será el S eñor*** contra ellos, porque debilitará a todos los dioses de la tierra; y se inclinarán a Él todas las costas de las naciones cada una desde su lugar." 
Zephaniah2:12 «También ustedes, etíopes, serán muertos por Mi espada»." 
Zephaniah2:13 Él extenderá Su mano contra el norte Y destruirá a Asiria, Y hará de Nínive una desolación, Árida como el desierto." 
Zephaniah2:14 Los rebaños se echarán en medio de ella, Toda clase de animales. Tanto el pelícano como el erizo Pasarán la noche en los capiteles; El ave cantará en la ventana, Habrá desolación en el umbral, Porque Él ha dejado al descubierto el entablado de cedro." 
Zephaniah2:15 Esta es la ciudad divertida Que vivía confiada, Que decía en su corazón: «Yo soy, y no hay otra más que yo». ¡Cómo ha sido hecha una desolación, Una guarida de fieras! Todo el que pase por ella silbará Y agitará su mano." 
Zephaniah3:1 ¡Ay de la rebelde y contaminada, La ciudad opresora!" 
Zephaniah3:2 No escuchó la voz, Ni aceptó la corrección. No confió en el S eñor***, Ni se acercó a su Dios." 
Zephaniah3:3 Sus príncipes en medio de ella son leones rugientes, Sus jueces, lobos al anochecer; No dejan nada para la mañana." 
Zephaniah3:4 Sus profetas son temerarios, hombres desleales. Sus sacerdotes han profanado el santuario, Han violado la ley." 
Zephaniah3:5 El S eñor*** es justo en medio de ella; No cometerá injusticia. Cada mañana saca a luz Su juicio, Nunca falta; Pero el injusto no conoce la vergüenza." 
Zephaniah3:6 «Yo he exterminado naciones; Sus torreones están en ruinas, Hice desiertas sus calles, Sin que nadie pase por ellas. Sus ciudades están desoladas, Sin hombre alguno, sin ningún habitante." 
Zephaniah3:7 -»Dije: “Ciertamente me temerás, Aceptarás corrección”. Entonces no será destruida su morada A pesar de todo lo que Yo había determinado sobre ella; Pero ellos se apresuraron a corromper todas sus acciones." 
Zephaniah3:8 ¶»Por tanto, espérenme», declara el S eñor***, «Hasta el día en que me levante como testigo, Porque Mi decisión es reunir a las naciones, Juntar a los reinos, Para derramar sobre ellos Mi indignación, Todo el ardor de Mi ira. Porque por el fuego de Mi celo Toda la tierra será consumida." 
Zephaniah3:9 -»En ese tiempo daré a los pueblos labios puros, Para que todos ellos invoquen el nombre del S eñor***, Para que le sirvan de común acuerdo." 
Zephaniah3:10 -»Desde más allá de los ríos de Etiopía Mis adoradores, Mis dispersos, Traerán Mi ofrenda." 
Zephaniah3:11 -»Aquel día no te avergonzarás De ninguna de tus acciones Con que te rebelaste contra Mí. Porque entonces Yo quitaré de en medio de ti A los que se regocijan en tu orgullo, Y nunca más te envanecerás En Mi santo monte." 
Zephaniah3:12 -»Y dejaré en medio de ti Un pueblo humilde y pobre, Que se refugiará en el nombre del S eñor***." 
Zephaniah3:13 -»El remanente de Israel no hará injusticia Ni dirá mentira, Ni se hallará en su boca Lengua engañosa, Porque ellos se alimentarán y reposarán Sin que nadie los atemorice»." 
Zephaniah3:14 ¶Canta jubilosa, hija de Sión. Lanza gritos de alegría, Israel. Alégrate y regocíjate de todo corazón, Hija de Jerusalén." 
Zephaniah3:15 El S eñor*** ha retirado Sus juicios contra ti, Ha expulsado a tus enemigos. El Rey de Israel, el S eñor***, está en medio de ti; Ya no temerás mal alguno." 
Zephaniah3:16 Aquel día le dirán a Jerusalén: «No temas, Sión; No desfallezcan tus manos." 
Zephaniah3:17 -»El S eñor*** tu Dios está en medio de ti, Guerrero victorioso; Se gozará en ti con alegría, En Su amor guardará silencio, Se regocijará por ti con cantos de júbilo." 
Zephaniah3:18 -»Reuniré a los que se afligen por las fiestas señaladas, Tuyos son, oh Sión, El oprobio del destierro es una carga para ellos." 
Zephaniah3:19 -»En aquel tiempo me ocuparé De todos tus opresores. Salvaré a la coja Y recogeré a la desterrada, Y convertiré su vergüenza en alabanza y renombre En toda la tierra." 
Zephaniah3:20 -»En aquel tiempo los traeré, En aquel tiempo los reuniré. Ciertamente, les daré renombre y alabanza Entre todos los pueblos de la tierra, Cuando Yo haga volver a sus cautivos ante sus ojos», Dice el S eñor***." 
Haggai1:1 El año segundo del rey Darío, en el mes sexto, el día primero del mes, vino la palabra del S eñor*** por medio del profeta Hageo a Zorobabel, hijo de Salatiel, gobernador de Judá, y al sumo sacerdote Josué, hijo de Josadac:" 
Haggai1:2 «Así dice el S eñor*** de los ejércitos: “Este pueblo dice: ‘No ha llegado el tiempo, el tiempo de que la casa del S eñor*** sea reedificada’ ” »." 
Haggai1:3 Entonces vino la palabra del S eñor*** por medio del profeta Hageo: 
Haggai1:4 «¿Es acaso tiempo para que ustedes habiten en sus casas artesonadas mientras esta casa está desolada?». 
Haggai1:5 Ahora pues, así dice el S eñor*** de los ejércitos: «¡Consideren bien sus caminos!" 
Haggai1:6 Siembran mucho, pero recogen poco; comen, pero no hay suficiente para que se sacien; beben, pero no hay suficiente para que se embriaguen; se visten, pero nadie se calienta; y el que recibe salario, recibe salario en bolsa rota»." 
Haggai1:7 Así dice el S eñor*** de los ejércitos: «¡Consideren bien sus caminos! 
Haggai1:8 Suban al monte, traigan madera y reedifiquen el templo, para que me agrade de él y Yo sea glorificado», dice el S eñor***." 
Haggai1:9 «Esperan mucho, pero hay poco; y lo que traen a casa, Yo lo aviento. ¿Por qué?», declara el S eñor*** de los ejércitos. «Por causa de Mi casa que está desolada, mientras cada uno de ustedes corre a su casa." 
Haggai1:10 »Por tanto, por causa de ustedes, los cielos han retenido su rocío y la tierra ha retenido su fruto." 
Haggai1:11 Llamé a la sequía sobre la tierra, sobre los montes, sobre el trigo, sobre el vino nuevo, sobre el aceite, sobre lo que produce la tierra, sobre los hombres, sobre el ganado y sobre todo el trabajo de sus manos»." 
Haggai1:12 Entonces Zorobabel, hijo de Salatiel, el sumo sacerdote Josué, hijo de Josadac, y todo el remanente del pueblo, obedecieron la voz del S eñor*** su Dios y las palabras del profeta Hageo, como el S eñor*** su Dios le había mandado. Y temió el pueblo delante del S eñor***." 
Haggai1:13 Entonces Hageo, mensajero del S eñor***, por mandato del S eñor***, habló al pueblo: «Yo estoy con ustedes», declara el S eñor***." 
Haggai1:14 Y el S eñor*** despertó el espíritu de Zorobabel, hijo de Salatiel, gobernador de Judá, y el espíritu del sumo sacerdote Josué, hijo de Josadac, y el espíritu de todo el remanente del pueblo. Así que vinieron y comenzaron la obra en la casa del S eñor*** de los ejércitos, su Dios," 
Haggai1:15 el día veinticuatro del mes sexto, en el año segundo del rey Darío." 
Haggai2:1 El día veintiuno del mes séptimo, vino la palabra del S eñor*** por medio del profeta Hageo:" 
Haggai2:2 «Habla ahora a Zorobabel, hijo de Salatiel, gobernador de Judá, y al sumo sacerdote Josué, hijo de Josadac, y al remanente del pueblo:" 
Haggai2:3 “¿Quién ha quedado entre ustedes que haya visto este templo en su gloria primera? ¿Y cómo lo ven ahora? Tal como está, ¿no es como nada ante sus ojos?" 
Haggai2:4 Pero ahora, esfuérzate, Zorobabel”, declara el S eñor***, “esfuérzate tú también, Josué, hijo de Josadac, sumo sacerdote, y esfuércense todos ustedes, pueblo de la tierra”, declara el S eñor***, “y trabajen, porque Yo estoy con ustedes”, declara el S eñor*** de los ejércitos." 
Haggai2:5 “ Conforme a la promesa que les hice cuando salieron de Egipto, Mi Espíritu permanece en medio de ustedes; no teman”." 
Haggai2:6 »Porque así dice el S eñor*** de los ejércitos: “Una vez más, dentro de poco, Yo haré temblar los cielos y la tierra, el mar y la tierra firme." 
Haggai2:7 Y haré temblar a todas las naciones; vendrán entonces los tesoros de todas las naciones, y Yo llenaré de gloria esta casa”, dice el S eñor*** de los ejércitos." 
Haggai2:8 “Mía es la plata y Mío es el oro”, declara el S eñor*** de los ejércitos." 
Haggai2:9 “La gloria postrera de esta casa será mayor que la primera”, dice el S eñor*** de los ejércitos, “y en este lugar daré paz”, declara el S eñor*** de los ejércitos»." 
Haggai2:10 El día veinticuatro del mes noveno, en el año segundo de Darío, vino la palabra del S eñor*** al profeta Hageo:" 
Haggai2:11 «Así dice el S eñor*** de los ejércitos: “Pide ahora instrucción a los sacerdotes: 
Haggai2:12 Si alguien lleva carne consagrada en la falda de su vestidura, y con su falda toca pan, alimento cocido, vino, aceite o cualquier otro alimento, ¿quedará este consagrado?” ». Y los sacerdotes respondieron: «No»." 
Haggai2:13 Y dijo Hageo: «Si alguien, inmundo por el contacto con un cadáver, toca cualquiera de estas cosas, ¿quedará inmunda?». «Quedará inmunda», respondieron los sacerdotes." 
Haggai2:14 Entonces volvió a hablar Hageo: « “Así es este pueblo y así es esta nación delante de Mí”, declara el S eñor***, “y así es toda obra de sus manos; y lo que aquí ofrecen, inmundo es." 
Haggai2:15 ”Ahora pues, consideren bien esto de hoy en adelante: antes que se pusiera piedra sobre piedra en el templo del S eñor***," 
Haggai2:16 en aquel tiempo, cuando alguien buscaba un montón de 20 medidas, solo encontraba 10; venía alguien al lagar para sacar 50 cántaros, y solo sacaba 20." 
Haggai2:17 Los herí con viento abrasador, plaga y granizo en toda obra de sus manos; pero ninguno de ustedes se volvió a Mí”, declara el S eñor***." 
Haggai2:18 “Pero consideren bien esto desde hoy en adelante, desde el día veinticuatro del mes noveno; desde el día en que se pusieron los cimientos del templo del S eñor***, consideren bien:" 
Haggai2:19 ¿Está todavía la semilla en el granero? Todavía la vid, la higuera, el granado y el olivo no han dado fruto; pero desde hoy Yo los bendeciré” »." 
Haggai2:20 La palabra del S eñor*** vino por segunda vez a Hageo, el día veinticuatro del mes, diciendo:" 
Haggai2:21 «Habla a Zorobabel, gobernador de Judá: “Yo estremeceré los cielos y la tierra," 
Haggai2:22 y volcaré el trono de los reinos y destruiré el poder de los reinos de las naciones; y volcaré el carro y a los que montan en él, y caerán los caballos y sus jinetes, cada uno por la espada de su hermano." 
Haggai2:23 En aquel día”, declara el S eñor*** de los ejércitos, “te tomaré a ti, Zorobabel, hijo de Salatiel, siervo Mío”, declara el S eñor***, “y te pondré como anillo de sellar, porque Yo te he escogido” », declara el S eñor*** de los ejércitos." 
Zechariah1:1 En el octavo mes del segundo año de Darío, vino la palabra del S eñor*** al profeta Zacarías, hijo de Berequías, hijo de Iddo, diciendo:" 
Zechariah1:2 «El S eñor*** se enojó mucho contra sus padres. 
Zechariah1:3 Diles, pues: “Así dice el S eñor*** de los ejércitos: ‘Vuélvanse a Mí’, declara el S eñor*** de los ejércitos, ‘y Yo me volveré a ustedes’, dice el S eñor*** de los ejércitos." 
Zechariah1:4 ‘No sean como sus padres, a quienes los antiguos profetas proclamaron, diciendo: “Así dice el S eñor*** de los ejércitos: ‘Vuélvanse ahora de sus malos caminos y de sus malas obras’ ”. Pero no me escucharon ni me hicieron caso’, declara el S eñor***." 
Zechariah1:5 ‘Sus padres, ¿dónde están? Y los profetas, ¿viven para siempre?" 
Zechariah1:6 ¿Acaso no alcanzaron a sus padres Mis palabras y Mis estatutos que Yo ordené a Mis siervos los profetas? Por eso se arrepintieron y dijeron: “Como el S eñor*** de los ejércitos se propuso hacer con nosotros conforme a nuestros caminos y conforme a nuestras obras, así ha hecho con nosotros” ’ ” »." 
Zechariah1:7 El día veinticuatro del mes undécimo, que es el mes de Sebat, en el segundo año de Darío, vino la palabra del S eñor*** al profeta Zacarías, hijo de Berequías, hijo de Iddo, de esta manera:" 
Zechariah1:8 En una visión nocturna vi un hombre que iba montado en un caballo rojo. El hombre estaba entre los mirtos que había en la quebrada, y detrás de él, caballos rojos, castaños y blancos." 
Zechariah1:9 Entonces dije: «¿Quiénes son estos, señor mío?». Y el ángel que hablaba conmigo me dijo: «Te mostraré quienes son estos»." 
Zechariah1:10 Y el hombre que estaba entre los mirtos respondió: «Estos son los que el S eñor*** ha enviado a recorrer la tierra». 
Zechariah1:11 Y ellos respondieron al ángel del S eñor*** que estaba entre los mirtos y dijeron: «Hemos recorrido la tierra, y toda la tierra está en paz y tranquila»." 
Zechariah1:12 Entonces el ángel del S eñor*** respondió: «Oh S eñor*** de los ejércitos, ¿hasta cuándo seguirás sin compadecerte de Jerusalén y de las ciudades de Judá, contra las cuales has estado indignado estos setenta años?»." 
Zechariah1:13 Y el S eñor*** respondió al ángel que hablaba conmigo palabras buenas, palabras consoladoras." 
Zechariah1:14 Y el ángel que hablaba conmigo me dijo: «Proclama, diciendo: “Así dice el S eñor*** de los ejércitos: ‘Estoy celoso en gran manera por Jerusalén y por Sión." 
Zechariah1:15 Pero Yo estoy muy enojado contra las naciones que están confiadas; porque cuando Yo estaba un poco enojado, ellas contribuyeron al mal’." 
Zechariah1:16 Por tanto, así dice el S eñor***: ‘Me volveré a Jerusalén con compasión. En ella será reedificada Mi casa’, declara el S eñor*** de los ejércitos, ‘y el cordel será tendido sobre Jerusalén’ ”." 
Zechariah1:17 »Proclama de nuevo: “Así dice el S eñor*** de los ejércitos: ‘Otra vez rebosarán Mis ciudades de bienes, otra vez el S eñor*** consolará a Sión y de nuevo escogerá a Jerusalén’ ” »." 
Zechariah1:18 Después alcé mis ojos y miré cuatro cuernos. 
Zechariah1:19 Y dije al ángel que hablaba conmigo: «¿Qué son estos?». «Estos son los cuernos que dispersaron a Judá, a Israel y a Jerusalén», me respondió." 
Zechariah1:20 Entonces el S eñor*** me mostró cuatro artesanos. 
Zechariah1:21 Y dije: «¿Qué vienen a hacer estos?». Y él respondió: «Aquellos son los cuernos que dispersaron a Judá, de modo que nadie ha podido levantar la cabeza; pero estos artesanos han venido para aterrorizarlos, para derribar los cuernos de las naciones que alzaron sus cuernos contra la tierra de Judá para dispersarla»." 
Zechariah2:1 Entonces alcé los ojos y miré a un hombre con un cordel de medir en la mano. 
Zechariah2:2 Y le dije: «¿Adónde vas?». «A medir a Jerusalén, para ver cuánta es su anchura y cuánta su longitud», me respondió." 
Zechariah2:3 Cuando el ángel que hablaba conmigo se iba, otro ángel le salió al encuentro," 
Zechariah2:4 y le dijo: «Corre, habla a ese joven, y dile: “Sin muros será habitada Jerusalén, a causa de la multitud de hombres y de ganados dentro de ella." 
Zechariah2:5 Porque Yo seré para ella”, declara el S eñor***, “una muralla de fuego en derredor, y gloria seré en medio de ella” »." 
Zechariah2:6 «¡Escúchenme! Huyan de la tierra del norte», declara el S eñor***, «pues Yo los dispersé por los cuatro vientos del cielo», declara el S eñor***." 
Zechariah2:7 ¡Sión, tú que moras con la hija de Babilonia, escápate!" 
Zechariah2:8 Porque así dice el S eñor*** de los ejércitos, cuya gloria me ha enviado contra las naciones que los despojaron, porque el que los toca, toca la niña de Su ojo:" 
Zechariah2:9 «Yo alzaré Mi mano contra ellas, y serán despojo para sus esclavos. Entonces sabrán que el S eñor*** de los ejércitos me ha enviado." 
Zechariah2:10 »Canta de júbilo y alégrate, oh hija de Sión; porque voy a venir, y habitaré en medio de ti», declara el S eñor***." 
Zechariah2:11 «Y muchas naciones se unirán al S eñor*** aquel día, y serán Mi pueblo. Entonces habitaré en medio de ti, y sabrás que el S eñor*** de los ejércitos me ha enviado a ti." 
Zechariah2:12 El S eñor*** poseerá a Judá, Su porción en la tierra santa, y escogerá de nuevo a Jerusalén." 
Zechariah2:13 Guarde silencio toda carne delante del S eñor***, porque Él se ha levantado de Su santa morada»." 
Zechariah3:1 Entonces me mostró al sumo sacerdote Josué, que estaba delante del ángel del S eñor***; y Satanás estaba a su derecha para acusarlo." 
Zechariah3:2 Y el ángel del S eñor*** dijo a Satanás: «El S eñor*** te reprenda, Satanás. Repréndate el S eñor*** que ha escogido a Jerusalén. ¿No es este un tizón arrebatado del fuego?»." 
Zechariah3:3 Josué estaba vestido de ropas sucias, en pie delante del ángel." 
Zechariah3:4 Y este habló, y dijo a los que estaban delante de él: «Quítenle las ropas sucias». Y a él le dijo: «Mira, he quitado de ti tu iniquidad y te vestiré con ropas de gala»." 
Zechariah3:5 Después dijo: «Que le pongan un turbante limpio en la cabeza». Y le pusieron un turbante limpio en la cabeza y le vistieron con ropas de gala; y el ángel del S eñor*** estaba allí. 
Zechariah3:6 Entonces el ángel del S eñor*** amonestó a Josué, diciendo:" 
Zechariah3:7 «Así dice el S eñor*** de los ejércitos: “Si andas en Mis caminos, y si guardas Mis ordenanzas, también tú gobernarás Mi casa. Además tendrás a tu cargo Mis atrios y te daré libre acceso entre estos que están aquí." 
Zechariah3:8 Escucha ahora, Josué, sumo sacerdote, tú y tus compañeros que se sientan ante ti, que son hombres de presagio, pues Yo voy a traer a Mi siervo, el Renuevo." 
Zechariah3:9 Porque la piedra que he puesto delante de Josué, sobre esta única piedra hay siete ojos. Yo grabaré una inscripción en ella”, declara el S eñor*** de los ejércitos, “y quitaré la iniquidad de esta tierra en un solo día." 
Zechariah3:10 Aquel día”, declara el S eñor*** de los ejércitos, “convidarán cada uno a su prójimo bajo su parra y bajo su higuera” »." 
Zechariah4:1 Entonces el ángel que hablaba conmigo volvió, y me despertó como a un hombre que es despertado de su sueño." 
Zechariah4:2 Y me preguntó: «¿Qué ves?». Y respondí: «Veo un candelabro todo de oro con su depósito en la parte superior, y sus siete lámparas encima de él con siete tubos para cada una de las lámparas que tiene encima;" 
Zechariah4:3 y junto a él hay dos olivos, uno a la derecha del depósito y el otro a la izquierda»." 
Zechariah4:4 Continué, y dije al ángel que hablaba conmigo: «¿Qué es esto señor mío?»." 
Zechariah4:5 Respondió el ángel que hablaba conmigo, y me dijo: «¿No sabes qué es esto?». «No, señor mío», respondí." 
Zechariah4:6 Continuó él, y me dijo: «Esta es la palabra del S eñor*** a Zorobabel: “No por el poder ni por la fuerza, sino por Mi Espíritu”, dice el S eñor*** de los ejércitos." 
Zechariah4:7 “¿Quién eres tú, oh gran monte? Ante Zorobabel te convertirás en llanura; y él sacará la piedra clave entre aclamaciones de ‘¡Gracia, gracia a ella!’ ” »." 
Zechariah4:8 Y vino a mí la palabra del S eñor***: 
Zechariah4:9 «Las manos de Zorobabel han puesto los cimientos de esta casa, y sus manos la acabarán. Entonces sabrán que el S eñor*** de los ejércitos me ha enviado a ustedes." 
Zechariah4:10 ¿Pues quién ha despreciado el día de las pequeñeces? Estos siete se alegrarán cuando vean la plomada en la mano de Zorobabel; estos son los ojos del S eñor*** que recorren toda la tierra». 
Zechariah4:11 Entonces le pregunté: «¿Qué son estos dos olivos a la derecha y a la izquierda del candelabro?». 
Zechariah4:12 Hablé por segunda vez, y le pregunté: «¿Qué son las dos ramas de olivo que están junto a los dos tubos de oro, que vierten de sí el aceite dorado?»." 
Zechariah4:13 Y me respondió: «¿No sabes qué son estos?». Y yo le contesté: «No, señor mío»." 
Zechariah4:14 Entonces él dijo: «Estos son los dos ungidos que están de pie junto al Señor de toda la tierra». 
Zechariah5:1 Alcé de nuevo mis ojos y miré un rollo que volaba. 
Zechariah5:2 Y el ángel me dijo: «¿Qué ves?». Y respondí: «Veo un rollo que vuela; su longitud es de 20 codos (9 metros) y su anchura de 10 codos (4.5 metros)». 
Zechariah5:3 Entonces me dijo: «Esta es la maldición que sale sobre la superficie de toda la tierra. Ciertamente todo el que roba será destruido según lo escrito en un lado, y todo el que jura será destruido según lo escrito en el otro lado." 
Zechariah5:4 La haré salir», declara el S eñor*** de los ejércitos, «y entrará en casa del ladrón y en casa del que jura por Mi nombre en falso; y pasará la noche dentro de su casa y la consumirá junto con sus maderas y sus piedras»." 
Zechariah5:5 Entonces el ángel que hablaba conmigo salió y me dijo: «Alza ahora tus ojos y mira qué es esto que sale». 
Zechariah5:6 Y pregunté: «¿Qué es?». «Esto es el efa (una cesta de 22 litros) que sale», dijo él. Y añadió: «Esta es la iniquidad de ellos en toda la tierra." 
Zechariah5:7 Entonces una tapa de plomo fue levantada, y había una mujer sentada dentro del efa »." 
Zechariah5:8 Entonces dijo: «Esta es la Maldad». Y la arrojó al interior del efa y arrojó la tapa de plomo sobre su abertura. 
Zechariah5:9 Luego alcé los ojos y miré dos mujeres que salían con el viento en sus alas. Tenían alas como alas de cigüeña, y alzaron el efa entre la tierra y el cielo." 
Zechariah5:10 Dije entonces al ángel que hablaba conmigo: «¿Adónde llevan el Efa?». 
Zechariah5:11 Y él me respondió: «A la tierra de Sinar para edificarle un templo; y cuando esté preparado, será asentado allí sobre su base»." 
Zechariah6:1 Alcé de nuevo mis ojos y vi cuatro carros que salían de entre dos montes; y los montes eran montes de bronce. 
Zechariah6:2 Del primer carro tiraban caballos rojos; del segundo carro, caballos negros;" 
Zechariah6:3 del tercer carro, caballos blancos; y del cuarto carro, fuertes caballos pintos." 
Zechariah6:4 Entonces pregunté al ángel que hablaba conmigo: «¿Qué son estos, señor mío?»." 
Zechariah6:5 Y el ángel me contestó: «Estos son los cuatro vientos del cielo que salen después de presentarse ante el Señor de toda la tierra. 
Zechariah6:6 Con uno de ellos salen los caballos negros hacia la tierra del norte, y los blancos salen tras ellos, mientras los pintos salen hacia la tierra del sur." 
Zechariah6:7 Briosos salían los caballos, impacientes por ir a recorrer la tierra». Y el ángel dijo: «Vayan, recorran la tierra». Y recorrieron la tierra." 
Zechariah6:8 Entonces el ángel me llamó y me dijo: «Mira, los que salen hacia la tierra del norte aplacan Mi espíritu en la tierra del norte»." 
Zechariah6:9 Y vino la palabra del S eñor*** a mí: 
Zechariah6:10 «Toma ofrendas de los desterrados, de Heldai, de Tobías y de Jedaías; y el mismo día ve y entra en la casa de Josías, hijo de Sofonías, adonde ellos han llegado de Babilonia." 
Zechariah6:11 Toma plata y oro, haz una corona y pon la en la cabeza del sumo sacerdote Josué, hijo de Josadac." 
Zechariah6:12 Y dile: “Así dice el S eñor*** de los ejércitos: ‘Vendrá un hombre cuyo nombre es Renuevo, porque Él brotará del lugar donde está y reedificará el templo del S eñor***." 
Zechariah6:13 Sí, Él reedificará el templo del S eñor***, y Él llevará gloria y se sentará y gobernará en Su trono. Será sacerdote sobre Su trono y habrá consejo de paz entre los dos oficios’ ” »." 
Zechariah6:14 «La corona será para Helem, Tobías, Jedaías y Hen, hijo de Sofonías, como recuerdo en el templo del S eñor***." 
Zechariah6:15 Los que están lejos vendrán y reedificarán el templo del S eñor***». Entonces sabrán que el S eñor*** de los ejércitos me ha enviado a ustedes. Esto sucederá si escuchan obedientes la voz del S eñor*** su Dios. 
Zechariah7:1 En el año cuarto del rey Darío vino la palabra del S eñor*** a Zacarías, el cuarto día del mes noveno, Quisleu." 
Zechariah7:2 La aldea de Betel había enviado a Sarezer, a Regem Melec y a sus hombres a implorar el favor del S eñor***," 
Zechariah7:3 y preguntar a los sacerdotes que eran de la casa del S eñor*** de los ejércitos, y a los profetas: «¿Debemos llorar en el mes quinto y abstenernos como lo hemos hecho durante tantos años?»." 
Zechariah7:4 Entonces vino a mí la palabra del S eñor*** de los ejércitos: 
Zechariah7:5 «Habla a todo el pueblo de la tierra y a los sacerdotes, y diles: “Cuando ustedes ayunaban y se lamentaban en el quinto y el séptimo mes durante estos setenta años, ¿ayunaban en verdad por Mí?" 
Zechariah7:6 Y cuando comen y beben, ¿no comen y beben para ustedes mismos?" 
Zechariah7:7 ¿No son estas las palabras que el S eñor*** proclamó por medio de los antiguos profetas, cuando Jerusalén estaba habitada y próspera con sus ciudades a su alrededor, y el Neguev y la tierra baja estaban habitados?” »." 
Zechariah7:8 Entonces vino la palabra del S eñor*** a Zacarías: 
Zechariah7:9 «Así ha dicho el S eñor*** de los ejércitos: “Juicio verdadero juzguen, y misericordia y compasión practiquen cada uno con su hermano." 
Zechariah7:10 No opriman a la viuda, al huérfano, al extranjero ni al pobre, ni tramen el mal en sus corazones unos contra otros”." 
Zechariah7:11 »Pero ellos rehusaron escuchar y volvieron la espalda rebelde y se taparon los oídos para no oír. 
Zechariah7:12 Y endurecieron sus corazones como el diamante para no oír la ley ni las palabras que el S eñor*** de los ejércitos había enviado por Su Espíritu, por medio de los antiguos profetas. Vino, pues, gran enojo de parte del S eñor*** de los ejércitos." 
Zechariah7:13 Y como Yo había clamado y ellos no habían querido escuchar, así ellos clamaron y Yo no quise escuchar», dice el S eñor*** de los ejércitos," 
Zechariah7:14 «sino que los dispersé en torbellino entre todas las naciones que no conocían. Y la tierra fue desolada tras ellos, sin que nadie fuera ni viniera; convirtieron la tierra deseable en desolación»." 
Zechariah8:1 Y vino la palabra del S eñor*** de los ejércitos: 
Zechariah8:2 «Así dice el S eñor*** de los ejércitos: “He celado a Sión con gran celo, sí, con gran furor la he celado”." 
Zechariah8:3 Así dice el S eñor***: “Volveré a Sión y en medio de Jerusalén moraré. Y Jerusalén se llamará Ciudad de la Verdad, y el monte del S eñor*** de los ejércitos, monte Santo”." 
Zechariah8:4 »Así dice el S eñor*** de los ejércitos: “Aún se sentarán ancianos y ancianas en las calles de Jerusalén, cada uno con su bastón en la mano por causa de sus muchos días." 
Zechariah8:5 Y las calles de la ciudad se llenarán de muchachos y muchachas que jugarán en sus calles”. 
Zechariah8:6 »Así dice el S eñor*** de los ejércitos: “Si en aquellos días esto parece muy difícil a los ojos del remanente de este pueblo, ¿será también muy difícil a Mis ojos?”, declara el S eñor*** de los ejércitos." 
Zechariah8:7 »Así dice el S eñor*** de los ejércitos: “Yo salvaré a Mi pueblo de la tierra del oriente y de la tierra donde se pone el sol; 
Zechariah8:8 y los traeré y habitarán en medio de Jerusalén; y ellos serán Mi pueblo y Yo seré su Dios en verdad y en justicia”. 
Zechariah8:9 Así dice el S eñor*** de los ejércitos: “Sean fuertes sus manos, ustedes que escuchan en estos días estas palabras de la boca de los profetas, los cuales hablaron el día en que se pusieron los cimientos de la casa del S eñor*** de los ejércitos para la reedificación del templo." 
Zechariah8:10 Porque antes de aquellos días no había paga para hombre ni paga para el ganado; y no había paz para el que salía o entraba a causa del enemigo, y Yo puse a todos los hombres unos contra otros." 
Zechariah8:11 ”Pero ahora Yo no trataré al remanente de este pueblo como en los días pasados”, declara el S eñor*** de los ejércitos." 
Zechariah8:12 “Porque habrá simiente de paz: la vid dará su fruto, la tierra dará su producto y los cielos darán su rocío; y haré que el remanente de este pueblo herede todas estas cosas." 
Zechariah8:13 Y sucederá que como fueron maldición entre las naciones, casa de Judá y casa de Israel, así los salvaré para que sean bendición. No teman, mas sean fuertes sus manos”." 
Zechariah8:14 »Porque así dice el S eñor*** de los ejércitos: “Tal como me propuse hacerles mal cuando sus padres me hicieron enojar”, dice el S eñor*** de los ejércitos, “y no me he arrepentido," 
Zechariah8:15 así me he propuesto en estos días volver a hacer bien a Jerusalén y a la casa de Judá. ¡No teman! 
Zechariah8:16 Estas son las cosas que deben hacer: díganse la verdad unos a otros, juzguen con verdad y con juicio de paz en sus puertas," 
Zechariah8:17 no tramen en su corazón el mal uno contra otro, ni amen el juramento falso; porque todas estas cosas son las que odio”, declara el S eñor***»." 
Zechariah8:18 Entonces la palabra del S eñor*** de los ejércitos vino a mí: 
Zechariah8:19 «Así dice el S eñor*** de los ejércitos: “El ayuno del cuarto mes, el ayuno del quinto, el ayuno del séptimo y el ayuno del décimo mes se convertirán para la casa de Judá en gozo, alegría y fiestas alegres. Así que amen la verdad y la paz”." 
Zechariah8:20 »Así dice el S eñor*** de los ejércitos: “Y será que aún vendrán pueblos y habitantes de muchas ciudades; 
Zechariah8:21 y los habitantes de una irán a otra, diciendo: ‘Vamos sin demora a implorar el favor del S eñor***, y a buscar al S eñor*** de los ejércitos. Yo también iré’." 
Zechariah8:22 Y vendrán muchos pueblos y naciones poderosas a buscar al S eñor*** de los ejércitos en Jerusalén y a implorar el favor del S eñor***”. 
Zechariah8:23 Así dice el S eñor*** de los ejércitos: “En aquellos días diez hombres de todas las lenguas de las naciones tomarán el vestido de un judío, diciendo: ‘Iremos con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes’ ” »." 
Zechariah9:1 Profecía de la palabra del S eñor*** contra la tierra de Hadrac y Damasco, su lugar de reposo (porque hacia el S eñor*** están puestos los ojos de los hombres y de todas las tribus de Israel)," 
Zechariah9:2 Y también contra Hamat, que linda con ella, Y contra Tiro y Sidón, aunque sean muy sabias." 
Zechariah9:3 Tiro se ha edificado una fortaleza, Y ha amontonado plata como polvo Y oro como barro de las calles." 
Zechariah9:4 Pero el Señor la despojará, Arrojará al mar su riqueza Y ella será consumida por el fuego." 
Zechariah9:5 Ascalón lo verá y temerá, También Gaza, y se retorcerá con gran dolor, Lo mismo Ecrón, pues su esperanza ha sido confundida. Además, perecerá el rey de Gaza, Y Ascalón no será habitada." 
Zechariah9:6 Un pueblo bastardo habitará en Asdod, Y Yo destruiré el orgullo de los filisteos." 
Zechariah9:7 Quitaré la sangre de su boca, Y sus abominaciones de entre sus dientes. Entonces él será también un remanente para nuestro Dios, Será como una tribu en Judá, Y Ecrón será como el jebuseo." 
Zechariah9:8 Pero Yo acamparé junto a Mi casa como un guardián Para que nadie vaya ni venga, Y no pasará más sobre ellos el opresor, Porque ahora vigilo con Mis ojos." 
Zechariah9:9 ¶¡Regocíjate sobremanera, hija de Sión! ¡Da voces de júbilo, hija de Jerusalén! Mira, tu Rey viene a ti, Justo y dotado de salvación, Humilde, montado en un asno, En un pollino, hijo de asna." 
Zechariah9:10 Destruiré el carro de Efraín Y el caballo de Jerusalén, Y el arco de guerra será destruido. Él hablará paz a las naciones, Y Su dominio será de mar a mar, Y desde el Río hasta los confines de la tierra." 
Zechariah9:11 ¶En cuanto a ti, por la sangre de Mi pacto contigo, He librado a tus cautivos de la cisterna En la que no hay agua." 
Zechariah9:12 Vuelvan a la fortaleza, Oh cautivos de la esperanza; Hoy mismo anuncio Que te restituiré el doble." 
Zechariah9:13 Porque entesaré a Judá como Mi arco, Y cargaré el arco con Efraín. Provocaré a tus hijos, oh Sión, Contra tus hijos, oh Grecia, Y te haré como espada de guerrero." 
Zechariah9:14 Entonces el S eñor*** aparecerá sobre ellos, Y Su flecha saldrá como un rayo; El Señor D ios*** tocará la trompeta, Y caminará en los torbellinos del sur." 
Zechariah9:15 El S eñor*** de los ejércitos los defenderá; Ellos devorarán y pisotearán las piedras de la honda, Beberán y alborotarán como embriagados de vino, Se llenarán como tazón de sacrificio, Empapados como las esquinas del altar." 
Zechariah9:16 Los salvará el S eñor*** su Dios aquel día Como rebaño de Su pueblo; Porque como piedras de una corona Brillan sobre Su tierra. 
Zechariah9:17 Pues ¡cuánta es su gracia y cuánta su hermosura! El trigo hará florecer a los jóvenes y el vino nuevo a las vírgenes. 
Zechariah10:1 Pidan lluvia al S eñor***En el tiempo de la lluvia tardía, Al S eñor*** que hace los nubarrones; Él les dará aguaceros, Y hierba en el campo a cada uno." 
Zechariah10:2 Porque los terafines hablan iniquidad, Y los adivinos ven visiones mentirosas, Y cuentan sueños falsos; En vano dan consuelo. Por tanto, el pueblo vaga como ovejas, Está afligido porque no hay pastor." 
Zechariah10:3 «Contra los pastores se enciende Mi ira, Y a los machos cabríos castigaré. Porque el S eñor*** de los ejércitos ha visitado Su rebaño, la casa de Judá, Y hará de ellos como Su caballo de honor en la batalla." 
Zechariah10:4 -»De Judá saldrá la piedra angular, De él la clavija, De él el arco de guerra, De él todo gobernante; todos juntos." 
Zechariah10:5 -»Ellos serán como valientes, Que en la batalla pisotean al enemigo en el barro de las calles. Pelearán, porque el S eñor*** estará con ellos, Y serán avergonzados los que montan a caballo." 
Zechariah10:6 -»Fortaleceré la casa de Judá Y la casa de José salvaré, Y los haré volver Porque me he compadecido de ellos. Serán como si no los hubiera rechazado, Porque Yo soy el S eñor*** su Dios, y les responderé." 
Zechariah10:7 -»Efraín será como un valiente, Y se alegrará su corazón como por el vino; Sus hijos lo verán y se alegrarán, Y se regocijará su corazón en el S eñor***." 
Zechariah10:8 -»Y les silbaré para reunirlos, Porque los he redimido; Y serán tan numerosos como eran." 
Zechariah10:9 -»Cuando Yo los esparza entre los pueblos, Aun en lejanas tierras se acordarán de Mí, Y vivirán con sus hijos, y volverán." 
Zechariah10:10 -»Los haré volver de la tierra de Egipto, Y de Asiria los recogeré; Los traeré a la tierra de Galaad y del Líbano, Hasta que no haya sitio para ellos." 
Zechariah10:11 -»Pasarán por el mar de la angustia, Y Él herirá las olas en el mar Y se secarán todas las profundidades del Nilo; Y será abatido el orgullo de Asiria Y apartado el cetro de Egipto." 
Zechariah10:12 -»Yo los fortaleceré en el S eñor***, Y en Su nombre andarán», declara el S eñor***." 
Zechariah11:1 Abre tus puertas, Líbano, Y consuma el fuego tus cedros." 
Zechariah11:2 Gime, ciprés, porque ha caído el cedro, Porque los árboles majestuosos han sido derribados. Giman, encinas de Basán, Porque ha caído el bosque impenetrable." 
Zechariah11:3 Voz de gemido de pastores, Porque su esplendor está arruinado; Voz del rugido de leoncillos, Porque derribada está la gloria del Jordán." 
Zechariah11:4 Así dice el S eñor*** mi Dios: «Apacienta las ovejas destinadas para la matanza. 
Zechariah11:5 Los que las compran las matan y salen sin ser castigados, y el que las vende dice: “¡Bendito sea el S eñor***, porque me he enriquecido!”; y ni sus propios pastores se compadecen de ellas." 
Zechariah11:6 Pues Yo no me compadeceré más de los habitantes de esta tierra», declara el S eñor***, «sino que haré que los hombres caigan cada uno en manos de otro y en manos de su rey; y ellos herirán la tierra y Yo no los libraré de sus manos»." 
Zechariah11:7 Apacenté, pues, las ovejas destinadas para la matanza, esto es, los afligidos del rebaño. Y tomé para mí dos cayados: a uno lo llamé Gracia y al otro lo llamé Unión; y apacenté las ovejas." 
Zechariah11:8 Destruí a los tres pastores en un mes, pues mi alma se impacientó con ellos y su alma también se cansó de mí." 
Zechariah11:9 Entonces dije: «No los apacentaré más. La que ha de morir, que muera; y la que ha de ser destruida, que sea destruida; y las que queden, cómanse la carne unas a otras»." 
Zechariah11:10 Tomé mi cayado Gracia y lo quebré para romper el pacto que yo había hecho con todos los pueblos. 
Zechariah11:11 En aquel mismo día fue roto el pacto; así los afligidos del rebaño que me observaban, conocieron que era la palabra del S eñor***." 
Zechariah11:12 Y les dije: «Si les parece bien, den me mi paga; y si no, déjenla». Y pesaron como mi salario treinta monedas de plata." 
Zechariah11:13 Entonces el S eñor*** me dijo: «Arrójalo al alfarero (ese magnífico precio con que me valoraron)». Tomé pues, las treinta monedas de plata y las arrojé al alfarero en la casa del S eñor***." 
Zechariah11:14 Y quebré mi segundo cayado, Unión, para romper la hermandad entre Judá e Israel." 
Zechariah11:15 Y el S eñor*** me dijo: «Toma otra vez los aperos de un pastor insensato. 
Zechariah11:16 Porque Yo voy a levantar en la tierra un pastor que no se preocupará de la que perece, ni buscará a la descarriada, ni curará a la herida, ni sustentará a la fuerte, sino que comerá la carne de la engordada y arrancará sus pezuñas." 
Zechariah11:17 ¡Ay del pastor inútil Que abandona el rebaño! ¡ Caiga la espada sobre su brazo Y sobre su ojo derecho! Su brazo se secará por completo, Y su ojo derecho totalmente se oscurecerá»." 
Zechariah12:1 Profecía, palabra del S eñor*** acerca de Israel. El S eñor***, que extiende los cielos, pone los cimientos de la tierra y forma el espíritu del hombre dentro de él, declara:" 
Zechariah12:2 «Yo haré de Jerusalén una copa de vértigo para todos los pueblos de alrededor, y cuando haya asedio contra Jerusalén, también lo habrá contra Judá." 
Zechariah12:3 Y sucederá en aquel día que haré de Jerusalén una piedra pesada para todos los pueblos. Todos los que la levanten serán severamente desgarrados, y contra ella se congregarán todas las naciones de la tierra." 
Zechariah12:4 »En aquel día», declara el S eñor***, «heriré de espanto a todo caballo, y a su jinete, de locura. Pero sobre la casa de Judá abriré Mis ojos, mientras hiero de ceguera a todo caballo de los pueblos." 
Zechariah12:5 Entonces los jefes de familias de Judá dirán en su corazón: “Gran apoyo para nosotros son los habitantes de Jerusalén por el S eñor*** de los ejércitos, su Dios”." 
Zechariah12:6 »En aquel día haré de los jefes de familias de Judá como brasero de fuego entre leños, y como antorcha ardiendo entre gavillas, y consumirán a diestra y a siniestra a todos los pueblos de alrededor, mientras que Jerusalén será habitada de nuevo en su lugar, en Jerusalén." 
Zechariah12:7 El S eñor*** salvará primero las tiendas de Judá, para que la gloria de la casa de David y la gloria de los habitantes de Jerusalén no se engrandezca sobre Judá." 
Zechariah12:8 En aquel día el S eñor*** defenderá a los habitantes de Jerusalén, y el débil entre ellos aquel día será como David, y la casa de David será como Dios, como el ángel del S eñor*** delante de ellos." 
Zechariah12:9 Y sucederá en aquel día que me dispondré a destruir a todas las naciones que vengan contra Jerusalén. 
Zechariah12:10 »Y derramaré sobre la casa de David y sobre los habitantes de Jerusalén, el Espíritu de gracia y de súplica, y me mirarán a Mí, a quien han traspasado. Y se lamentarán por Él, como quien se lamenta por un hijo único, y llorarán por Él, como se llora por un primogénito." 
Zechariah12:11 En aquel día habrá gran lamentación en Jerusalén, como la lamentación de Hadad Rimón en la llanura de Meguido." 
Zechariah12:12 Y se lamentará la tierra, cada familia por su lado: la familia de la casa de David por su lado, y sus mujeres por su lado; la familia de la casa de Natán por su lado, y sus mujeres por su lado;" 
Zechariah12:13 la familia de la casa de Leví por su lado, y sus mujeres por su lado; la familia de los simeítas por su lado, y sus mujeres por su lado;" 
Zechariah12:14 todas las demás familias, cada familia por su lado, y sus mujeres por su lado." 
Zechariah13:1 »En aquel día habrá una fuente abierta para la casa de David y para los habitantes de Jerusalén, para lavar el pecado y la impureza." 
Zechariah13:2 »Y sucederá en aquel día», declara el S eñor*** de los ejércitos, «que eliminaré de la tierra los nombres de los ídolos, y nunca más serán recordados; también Yo quitaré de la tierra a los profetas y al espíritu inmundo." 
Zechariah13:3 Y sucederá que si alguien profetiza todavía, su padre y su madre que lo engendraron le dirán: “No vivirás porque has hablado falsamente en el nombre del S eñor***”; y su padre y su madre que lo engendraron lo traspasarán mientras profetiza." 
Zechariah13:4 »También sucederá aquel día que los profetas se avergonzarán cada uno de su visión cuando profetice, y no se vestirán con el manto de piel para engañar," 
Zechariah13:5 sino que cada uno dirá: “No soy profeta, soy labrador de la tierra, porque un hombre me vendió como esclavo en mi juventud”." 
Zechariah13:6 »Y alguien le dirá: “¿Qué son esas heridas en tu cuerpo?”. Y él responderá: “ Son aquellas con que fui herido en casa de mis amigos”. 
Zechariah13:7 ¶»Despierta, espada, contra Mi pastor, Y contra el hombre compañero Mío», Declara el S eñor*** de los ejércitos. «Hiere al Pastor y se dispersarán las ovejas, Y volveré Mi mano contra los pequeños." 
Zechariah13:8 -»Y sucederá en toda la tierra», Declara el S eñor***, «Que dos partes serán cortadas en ella, y perecerán; Pero la tercera quedará en ella." 
Zechariah13:9 -»Y meteré la tercera parte en el fuego, Los refinaré como se refina la plata, Y los probaré como se prueba el oro. Invocarán Mi nombre, Y Yo les responderé; Diré: “Ellos son Mi pueblo”, Y ellos dirán: “El S eñor*** es mi Dios” »." 
Zechariah14:1 Viene el día del S eñor*** en el cual serán repartidos tus despojos en medio de ti. 
Zechariah14:2 Porque Yo reuniré a todas las naciones en batalla contra Jerusalén; y será tomada la ciudad y serán saqueadas las casas y violadas las mujeres. La mitad de la ciudad será desterrada, pero el resto del pueblo no será cortado de la ciudad." 
Zechariah14:3 Entonces saldrá el S eñor*** y peleará contra aquellas naciones, como cuando Él peleó el día de la batalla." 
Zechariah14:4 Sus pies se posarán aquel día en el monte de los Olivos, que está frente a Jerusalén, al oriente; y el monte de los Olivos se hendirá por el medio, de oriente a occidente, formando un enorme valle, y una mitad del monte se apartará hacia el norte y la otra mitad hacia el sur." 
Zechariah14:5 Ustedes huirán al valle de Mis montes, porque el valle de los montes llegará hasta Azal. Huirán tal como huyeron a causa del terremoto en los días de Uzías, rey de Judá. Entonces vendrá el S eñor*** mi Dios, y todos los santos con Él." 
Zechariah14:6 Y sucederá que en aquel día no habrá luz; las luminarias se oscurecerán. 
Zechariah14:7 Será un día único, conocido solo del S eñor***, ni día ni noche; y sucederá que a la hora de la tarde habrá luz." 
Zechariah14:8 En aquel día brotarán aguas vivas de Jerusalén, una mitad hacia el mar oriental y la otra mitad hacia el mar occidental, será lo mismo en verano que en invierno." 
Zechariah14:9 El S eñor*** será Rey sobre toda la tierra. En aquel día el S eñor*** será uno, y uno Su nombre." 
Zechariah14:10 Toda la tierra se volverá como una llanura desde Geba hasta Rimón, al sur de Jerusalén. Pero esta se levantará y será habitada en su lugar desde la puerta de Benjamín hasta el lugar de la puerta Primera, hasta la puerta del Ángulo, y desde la torre de Hananeel hasta los lagares del rey." 
Zechariah14:11 Y habitarán en ella y no habrá más maldición; y Jerusalén habitará en seguridad. 
Zechariah14:12 Esta será la plaga con que el S eñor*** herirá a todos los pueblos que han hecho guerra contra Jerusalén: se pudrirá su carne estando ellos aún de pie, y se pudrirán sus ojos en sus cuencas, y su lengua se pudrirá en su boca." 
Zechariah14:13 Y sucederá que en aquel día habrá entre ellos un gran pánico del S eñor***; y cada uno agarrará la mano de su prójimo, y la mano de uno se levantará contra la mano de su prójimo." 
Zechariah14:14 También Judá peleará en Jerusalén; y se amontonarán las riquezas de todas las naciones circunvecinas: oro, plata y vestidos en gran abundancia." 
Zechariah14:15 Como aquella plaga así será la plaga del caballo, del mulo, del camello, del asno y de todos los animales que haya en aquellos campamentos." 
Zechariah14:16 Y sucederá que todo sobreviviente de todas las naciones que fueron contra Jerusalén subirán de año en año para adorar al Rey, S eñor*** de los ejércitos, y para celebrar la Fiesta de los Tabernáculos." 
Zechariah14:17 Y sucederá que los de las familias de la tierra que no suban a Jerusalén para adorar al Rey, S eñor*** de los ejércitos, no recibirán lluvia sobre ellos." 
Zechariah14:18 Y si la familia de Egipto no sube ni viene, entonces sobre ellos no habrá lluvia; será la plaga con la cual el S eñor*** herirá a las naciones que no suban a celebrar la Fiesta de los Tabernáculos." 
Zechariah14:19 Este será el castigo de Egipto y el castigo de todas las naciones que no suban a celebrar la Fiesta de los Tabernáculos. 
Zechariah14:20 En aquel día estará grabado en los cascabeles de los caballos: «S antidad al*** S eñor***». Y serán las ollas en la casa del S eñor*** como los tazones delante del altar. 
Zechariah14:21 Toda olla en Jerusalén y en Judá será consagrada al S eñor*** de los ejércitos. Todos los que ofrezcan sacrificios vendrán y tomarán de ellas y en ellas cocerán. Y no habrá más mercader en la casa del S eñor*** de los ejércitos en aquel día. 
Malachi1:1 Oráculo de la palabra del S eñor*** a Israel por medio de Malaquías. 
Malachi1:2 «Yo los he amado», dice el S eñor***. Pero ustedes dicen: «¿En qué nos has amado?». «¿No era Esaú hermano de Jacob?», declara el S eñor***. «Sin embargo, Yo amé a Jacob," 
Malachi1:3 y aborrecí a Esaú, e hice de sus montes desolación, y di su heredad a los chacales del desierto»." 
Malachi1:4 Aunque Edom dice: «Hemos sido destruidos, pero volveremos y edificaremos las ruinas», el S eñor*** de los ejércitos dice así: «Ellos edificarán, pero Yo destruiré. Y los llamarán territorio impío y pueblo contra quien el S eñor*** está indignado para siempre»." 
Malachi1:5 Sus ojos lo verán, y ustedes dirán: «Sea engrandecido el S eñor*** más allá de la frontera de Israel»." 
Malachi1:6 «El hijo honra a su padre, y el siervo a su señor. Pues si Yo soy padre, ¿dónde está Mi honor? Y si Yo soy señor, ¿dónde está Mi temor?», dice el S eñor*** de los ejércitos a ustedes sacerdotes que desprecian Mi nombre. Pero ustedes dicen: «¿En qué hemos despreciado Tu nombre?»." 
Malachi1:7 «En que ustedes ofrecen pan inmundo sobre Mi altar. Y ustedes preguntan: “¿En qué te hemos deshonrado?”. En que dicen: “La mesa del S eñor*** es despreciable”. 
Malachi1:8 Y cuando presentan un animal ciego para el sacrificio, ¿no es eso malo? Y cuando presentan el cojo y el enfermo, ¿no es eso malo? ¿Por qué no lo ofreces a tu gobernador? ¿Se agradaría de ti o te recibiría con benignidad?» dice el S eñor*** de los ejércitos." 
Malachi1:9 «Ahora pues, ¿no pedirán ustedes el favor de Dios, para que se apiade de nosotros? Con tal ofrenda de su parte, ¿los recibirá Él con benignidad?», dice el S eñor*** de los ejércitos." 
Malachi1:10 «¡Oh, si hubiera entre ustedes quien cerrara las puertas para que no encendieran Mi altar en vano! No me complazco en ustedes», dice el S eñor*** de los ejércitos, «ni de su mano aceptaré ofrenda." 
Malachi1:11 Porque desde la salida del sol hasta su puesta, Mi nombre será grande entre las naciones, y en todo lugar se ofrecerá incienso a Mi nombre, y ofrenda pura de cereal; porque grande será Mi nombre entre las naciones», dice el S eñor*** de los ejércitos." 
Malachi1:12 «Pero ustedes lo profanan, cuando dicen: “La mesa del Señor es inmunda, y su fruto, su alimento despreciable” »." 
Malachi1:13 «También dicen: “¡Ay, qué fastidio!”. Y con indiferencia lo desprecian», dice el S eñor*** de los ejércitos, «y traen lo robado, o cojo, o enfermo; así traen la ofrenda. ¿Aceptaré eso de su mano?», dice el S eñor***." 
Malachi1:14 «¡Maldito sea el engañador que tiene un macho en su rebaño, y lo promete, pero sacrifica un animal dañado al Señor! Porque Yo soy el Gran Rey», dice el S eñor*** de los ejércitos, «y Mi nombre es temido entre las naciones»." 
Malachi2:1 «Y ahora, para ustedes, sacerdotes, es este mandamiento." 
Malachi2:2 Si no escuchan, y si no deciden de corazón dar honor a Mi nombre», dice el S eñor*** de los ejércitos, «enviaré sobre ustedes maldición, y maldeciré sus bendiciones; y en verdad, ya las he maldecido, porque no lo han decidido de corazón." 
Malachi2:3 Yo reprenderé a su descendencia, y les echaré estiércol a la cara, el estiércol de sus fiestas, y serán llevados con él." 
Malachi2:4 Entonces sabrán que les he enviado este mandamiento para que Mi pacto siga con Leví», dice el S eñor*** de los ejércitos." 
Malachi2:5 «Mi pacto con él era de vida y paz, las cuales le di para que me reverenciara; y él me reverenció, y estaba lleno de temor ante Mi nombre." 
Malachi2:6 La verdadera instrucción estaba en su boca, y no se hallaba iniquidad en sus labios; en paz y rectitud caminaba conmigo, y apartaba a muchos de la iniquidad." 
Malachi2:7 Pues los labios del sacerdote deben guardar la sabiduría, y los hombres deben buscar la instrucción de su boca, porque él es el mensajero del S eñor*** de los ejércitos." 
Malachi2:8 Pero ustedes se han desviado del camino, han hecho tropezar a muchos en la ley, han corrompido el pacto de Leví», dice el S eñor*** de los ejércitos." 
Malachi2:9 «Por eso Yo también los he hecho despreciables y viles ante todo el pueblo, así como ustedes no han guardado Mis caminos y hacen acepción de personas al aplicar la ley." 
Malachi2:10 »¿No tenemos todos un mismo Padre? ¿No nos ha creado un mismo Dios? ¿Por qué nos portamos deslealmente unos contra otros, profanando el pacto de nuestros padres?" 
Malachi2:11 Deslealmente ha obrado Judá. Una abominación se ha cometido en Israel y en Jerusalén; porque Judá ha profanado el santuario del S eñor***, que Él ama, y se ha casado con la hija de un dios extraño." 
Malachi2:12 Que el S eñor*** extermine de las tiendas de Jacob al hombre que hace esto (sea testigo o defensor) aunque presente una ofrenda al S eñor*** de los ejércitos. 
Malachi2:13 »Y esta otra cosa hacen: cubren el altar del S eñor*** de lágrimas, llantos y gemidos, porque Él ya no mira la ofrenda ni la acepta con agrado de su mano." 
Malachi2:14 Y ustedes dicen: “¿Por qué?”. Porque el S eñor*** ha sido testigo entre tú y la mujer de tu juventud, contra la cual has obrado deslealmente, aunque ella es tu compañera y la mujer de tu pacto." 
Malachi2:15 Pero ninguno que tenga un remanente del Espíritu lo ha hecho así. ¿Y qué hizo este mientras buscaba una descendencia de parte de Dios? Presten atención, pues, a su espíritu; no seas desleal con la mujer de tu juventud." 
Malachi2:16 Porque Yo detesto el divorcio», dice el S eñor***, Dios de Israel, «y al que cubre de iniquidad su vestidura», dice el S eñor*** de los ejércitos. «Presten atención, pues, a su espíritu y no sean desleales»." 
Malachi2:17 Ustedes han cansado al S eñor*** con sus palabras. Y dicen: «¿En qué lo hemos cansado?». Cuando dicen: «Todo el que hace mal es bueno a los ojos del S eñor***, y en ellos Él se complace; o: ¿Dónde está el Dios de la justicia?»." 
Malachi3:1 «Miren, Yo envío a Mi mensajero, y él preparará el camino delante de Mí. Y vendrá de repente a Su templo el Señor a quien ustedes buscan; el mensajero del pacto en quien ustedes se complacen, ya viene», dice el S eñor*** de los ejércitos." 
Malachi3:2 «¿Pero quién podrá soportar el día de Su venida? ¿Y quién podrá mantenerse en pie cuando Él aparezca? Porque Él es como fuego de fundidor y como jabón de lavanderos. 
Malachi3:3 Y Él se sentará como fundidor y purificador de plata, y purificará a los hijos de Leví y los acrisolará como a oro y como a plata, y serán los que presenten ofrendas en justicia al S eñor***." 
Malachi3:4 Entonces será grata al S eñor*** la ofrenda de Judá y de Jerusalén, como en los días de antaño y como en los años pasados." 
Malachi3:5 Me acercaré a ustedes para el juicio, y seré un testigo veloz contra los hechiceros, contra los adúlteros, contra los que juran en falso y contra los que oprimen al jornalero en su salario, a la viuda y al huérfano, contra los que niegan el derecho del extranjero y los que no me temen», dice el S eñor*** de los ejércitos." 
Malachi3:6 «Porque Yo, el S eñor***, no cambio; por eso ustedes, oh hijos de Jacob, no han sido consumidos." 
Malachi3:7 »Desde los días de sus padres se han apartado de Mis estatutos y no los han guardado. Vuelvan a Mí y Yo volveré a ustedes», dice el S eñor*** de los ejércitos. «Pero dicen: “¿Cómo hemos de volver?”." 
Malachi3:8 »¿Robará el hombre a Dios? Pues ustedes me están robando. Pero dicen: “¿En qué te hemos robado?”. En los diezmos y en las ofrendas. 
Malachi3:9 Con maldición están malditos, porque ustedes, la nación entera, me están robando." 
Malachi3:10 Traigan todo el diezmo al alfolí, para que haya alimento en Mi casa; y pónganme ahora a prueba en esto», dice el S eñor*** de los ejércitos, «si no les abro las ventanas de los cielos, y derramo para ustedes bendición hasta que sobreabunde." 
Malachi3:11 Por ustedes reprenderé al devorador, para que no les destruya los frutos del suelo, ni su vid en el campo sea estéril», dice el S eñor*** de los ejércitos." 
Malachi3:12 «Y todas las naciones los llamarán a ustedes bienaventurados, porque serán una tierra de delicias», dice el S eñor*** de los ejércitos." 
Malachi3:13 «Las palabras de ustedes han sido duras contra Mí», dice el S eñor***. «Pero dicen: “¿Qué hemos hablado contra Ti?”." 
Malachi3:14 Ustedes han dicho: “En vano es servir a Dios. ¿Qué provecho hay en que guardemos Sus ordenanzas y en que andemos de duelo delante del S eñor*** de los ejércitos? 
Malachi3:15 Por eso ahora llamamos bienaventurados a los soberbios. No solo prosperan los que hacen el mal, sino que también ponen a prueba a Dios y escapan sin ser castigados ” »." 
Malachi3:16 Entonces los que temían al S eñor*** se hablaron unos a otros, y el S eñor*** prestó atención y escuchó, y fue escrito delante de Él un libro memorial para los que temen al S eñor*** y para los que estiman Su nombre." 
Malachi3:17 «Y ellos serán Míos», dice el S eñor*** de los ejércitos, «el día en que Yo prepare Mi tesoro especial, y los perdonaré como un hombre perdona al hijo que le sirve»." 
Malachi3:18 Entonces volverán a distinguir entre el justo y el impío, entre el que sirve a Dios y el que no le sirve." 
Malachi4:1 «Porque viene el día, ardiente como un horno, y todos los soberbios y todos los que hacen el mal serán como paja; y el día que va a venir les prenderá fuego», dice el S eñor*** de los ejércitos, «que no les dejará ni raíz ni rama." 
Malachi4:2 Pero para ustedes que temen Mi nombre, se levantará el sol de justicia con la salud en sus alas; y saldrán y saltarán como terneros del establo." 
Malachi4:3 Y ustedes pisotearán a los impíos, pues ellos serán ceniza bajo las plantas de sus pies el día en que Yo actúe», dice el S eñor*** de los ejércitos." 
Malachi4:4 «Acuérdense de la ley de Mi siervo Moisés, de los estatutos y las ordenanzas que Yo le di en Horeb para todo Israel." 
Malachi4:5 Yo les envío al profeta Elías antes que venga el día del S eñor***, día grande y terrible." 
Malachi4:6 Él hará volver el corazón de los padres hacia los hijos, y el corazón de los hijos hacia los padres, no sea que Yo venga y hiera la tierra con maldición »." 
Matthew24:15 »Por tanto, cuando ustedes vean la abominación de la desolación, de que se habló por medio del profeta Daniel, colocada en el lugar santo, y el que lea que entienda," 
Acts2:16 sino que esto es lo que fue dicho por medio del profeta Joel: 
Colossians4:1 Amos, traten con justicia y equidad a sus siervos, sabiendo que ustedes también tienen un Señor en el cielo." 
James5:11 Miren que tenemos por bienaventurados a los que sufrieron. Han oído de la paciencia de Job, y han visto el resultado del proceder del Señor, que el Señor es muy compasivo y misericordioso." 
